# 第1章 迷路的芒果
芒果左右望望，树林，溪谷，走哪边？她根本分不清东南西北啦！刚才抓住一个玩家问过路，结果被领着走了一段，那人就转身离开了，丢她一个在这里转了几圈，又迷了方向。
是谁说全息拟真的游戏玩起来最痛快过瘾？以前玩键盘游戏好歹她参看地图还能行动自如，一进这全息拟真游戏，她就像被人空降在深山野林里，连地图都派不上用常了，那么复杂的标识记号，鬼知道别人怎么能弄明白。
芒果叹了口气，最终选了看起来玩家比较少的树林走去，反正是练级么，管它是哪里呢，只要没人跟她抢怪就行了。
一进树林，光线立刻昏暗下来，寒意侵人。芒果抬头，看见无数参天大树的枝叶纠缠交错在一块，遮天蔽日，只有叶与叶的间隙里有偶几缕阳光倾泄下来，给这冷调的地方涂抹上了几分暖意的色彩。
“怎么……这么冷……”芒果搓了搓胳膊上冒起的鸡皮疙瘩，竭力控制自己不要去在意树林深处传来的各种猛兽的咆哮低吼声。
这地方真是够恐怖的，难怪人这么少，而且几乎人人都是组队来的。所以说游戏太拟真了就是不太好，把她想往躺在阳光满满的树林里野餐睡觉，又有蝴蝶在旁边的野花丛中飞舞的美好梦想都破坏殆尽了。
芒果从一开始就对全息拟真游戏颇有微词，现在的不满更是强烈，但她也不能否认这种的游戏还是非常有吸引力的，仿佛置身另一个真实世界，而这里的一切都是她从来没有接触过的，异常的新奇而——
“刺激！”
对了，就是刺激这个词！树林里虽然阴森恐怖，隐匿着许多可噬人的怪兽，可是这样的另类体验真的很刺激，芒果在安逸的日常生活中被逐渐磨蚀迟钝掉的各种感觉都明晰了起来，她能分辨出那些或低或高的噪杂虫鸣来自身周的哪个角落，也能嗅见被踩塌的青草散发出的微带辛辣的清香气味，甚至能感觉到四周那种蠢蠢欲动的危机，整个人仿佛一下子精神敏锐起来，一改往日的萎靡不振。
芒果沿着一条被人踩踏出的泥土道路小心翼翼的前进着，转过一个弯后，再看不到后面的玩家，可是暂时也没有遇见怪物。她知道这条道是相对安全的地带，供玩家行走休憩的，怪物都分布在两旁的密林里，而且大多成群结队，她暂时可没有勇气一个人深入林中去面对怪群，只想碰碰运气看会不会遇见单独刷新在道旁的离群怪兽。单对单，成功击杀的把握会大一些。
“扑棱棱”身后突然传来一阵飞鸟扑打翅膀的声音，芒果被吓了一跳，急忙转头，看见一只火红色的袖珍型毕方鸟在空中划出一道红色的弧线，迅速飞到了她的面前，然后“噗”一声爆开，身体化作了绚烂的烟花，缓缓落在芒果的掌心里，变成一张红色的信笺。
知道这是好友麦芽糖发来的信息，芒果急忙展开信笺一看，见上面写着：“你到哪了？怎么还没过来？我们等了好半天了。”
芒果苦笑了一下，怎么好意思告诉她自己又迷路了呢？说好去江州城附近集合的，可是她从新手村出发，走了整整一个小时，不但没到目的地，反而转得都不知道自己现在在哪了。想了想，她从背囊里取出在新手村买的青鸟信笺，给麦芽糖回了个信息，“不用等我了，我自己先玩会，熟悉一下操作。”
眼见信笺化作一只青鸟拖曳着长尾飞走，芒果又继续往前走，刚超过一队嘻嘻哈哈笑闹不休的玩家，麦芽糖的回复就来了，“你你你，不会没坐马车，直接走着来的吧！真是服了你了！好吧，等你自己玩腻了再来找我们。”
怎么，又错了么？芒果翻开游戏帮助，仔细查看了一下与交通相关的部分，才发现上面清清楚楚写着，每个城填之间都有马车相互通行，只需支付一两银子的费用就可以乘坐。看来，果然是自己又迷糊了，早该想到这种大地图的游戏，不可能让人赤脚走天下的嘛！不过她是个新人，先前买信笺已经花光了系统赠送的五十个铜板，哪里还有一两银子来坐马车？再说也学不会像别的新手玩家一样，站在新手村里找衣着光鲜点的玩家讨钱，追在人家身后叫，“哥哥，我想去江州城，可是没钱坐马车，你可不可以借我点钱？”
呃，想想就起一身鸡皮疙瘩，芒果摇了摇头，赶紧驱走脑中那麻人兮兮的画面，回过神来却吃惊的发现自己走着走着，居然偏离了原来的道路，深入林中去了。她立刻转身，想遁着原路回去，谁知此刻眼前白光一闪，一只瘦小的白毛狐狸凭空出现在了她的面前。
啊！落单的怪物！
芒果两眼放光，终于找到试试身手的机会了，不等那只白毛狐狸反应过来，便抽出身后背着的生锈破剑，向着狐狸冲了上去。
砍砍砍，刺刺刺，削削削，没玩过全息网游的芒果动作生硬，好像一只被人提线操纵的木偶，本来她招式那么笨拙是刺不中怪物的，幸好白毛狐狸初生正懵懂，傻傻的立定在那里不躲不动，便被刺了好几剑。
还好这游戏没有想象中那么血腥，打斗时血肉横飞的场面都被处理过，看上去一点也不让人恶心。芒果的紧张情绪便稍稍得到了缓和，出剑的姿势也好看了一些，只是她无意中对上了狐狸那双仿佛蒙着迷雾般的眼睛，心里却不觉震了一震。
那目光满是困惑和迷茫，对视的那一瞬间，芒果甚至以为站在她对面的是一个活生生的人！那眼睛，它不应该出现在一只狐狸的身上，而且这只狐狸还是人造出来的NPC！
不过芒果感受到的震憾并没有持续多久，因为她觉得这全息拟真游戏既然能创造出这种置身其间却不令人感觉虚假的游戏环境，那么造出的NPC通点人性也不是什么奇怪的事，虽然这只是只普通的怪物，似乎用不着花这么多的心思……
她没有再继续思想下去，因为那只通人性的狐狸很奇怪的左右轮流抬着它的小爪，嘴巴张张合合也不知在做什么。芒果以为它终于想起要攻击自己了，连忙持剑凝神以待，谁知那狐狸除了不断的抬爪甩尾外，并没有什么攻击的招数施放出来，而且到最后狐狸自己似乎也恼了，目光里渐渐透出烦躁狂乱的神色，开始原地兜着圈子。
“它，在干嘛啊？”芒果这样想着，完全没有意识到自己已经说了出来，“是想放屁么？”狐狸似乎能听懂人言，猛然抬头狠狠瞪了芒果一眼，有如利刃般的目光里带着几分掩也掩不住的狼狈。
这这这，这是一只狐狸NPC该有的目光吗？芒果不觉倒退一步，却看见那只狐狸冲她呲了呲牙，掉头逃跑了！
芒果急急追上去，抡着那把铁剑大喊，“站住，不许跑！”喊完，她才觉得自己傻了，大概是受了刚才那狐狸目光的影响，她竟叫一只被自己刺伤的怪物不许跑！啊啊，太丢人了！幸好身周没有人，不然一世英名就这样毁了。
芒果正在自怨自哀，却发现那狐狸听到她的喊声后身形略略顿了顿，又跑了数步，才转过头来看了她一眼，然后竟竖起一只前爪，冲芒果比了个猥琐的爪势，而且目光里还带着一抹嘲弄的笑意！
晕！自己眼花了吗？一只狐狸竟然能做出这种动作！芒果使劲揉了揉眼，结果因为吃惊太甚，手里的剑也滑脱落下，“哐”一下砸到了自己的脚上。
“好痛——”芒果抱着脚乱跳，心里一个劲地诅咒设计出这种猥琐狐狸的游戏设计师。
狐狸见状发出了短促而类似笑声的叫唤，那双眼里嘲笑的意味也更加浓了。直到看见芒果疼痛略止，恼怒地发了劲追赶上来时，才转回头去向着远处疾速奔跑。
眼见狐狸愈奔愈远，芒果快要追不上了。她心里实在不甘，可是刚才忘了拾剑，身上又没有可使用的远程武器，边跑边上下摸索了半天，忽然想起系在自己腰间的炼妖壶，于是也不管有用没用，先解了下来，壶口向下倾斜，对准狐狸就叫了一个字，“收！”
一道刺目的金光从炼妖壶里直射出来，霎时间就将那只逃跑的狐狸笼罩住了，芒果惊奇的发现这金光似乎有定身的作用，那只刚才还嚣张着挑衅她的狐狸此时维持着一个前爪高抬，后爪点地的奔跑姿势，被笼在金光里一动也不能动。
嘿嘿，不知道它现在的眼神是什么样子，一定是惊骇绝伦吧！芒果手持炼妖壶得意笑道：“跑！这下看你往哪跑！”
一个路过的玩家恰恰瞧见了这一幕，嗤笑着想道：这人似乎高兴得太早了吧？难道她不知道炼妖壶收妖的成功率并不高么？只有当玩家修为高出怪物许多时，成功率才会稍稍提高一些，至于她，看那身新手打扮……
那玩家还没幸灾乐祸完就瞪大眼睛合不拢嘴了，他看见芒果手中炼妖壶的金光陡然大盛，然后那只瘦小的白狐就被一股大力给扯进了壶里，彻底消失在他的眼前。
噫？这女孩运气不错嘛！
那玩家感叹完就想转身走人，谁知却听见芒果惊呼出声，抬眼一看，原来是树丛里窜出了两只灰狼，一左一右开始夹攻手无寸铁的她。
“救命啊——”芒果炼妖壶一抬，壶中发出的金光笼住了其中一只灰狼，可是收妖的过程中不但怪物被金光定住不能动，手执炼妖壶的玩家也一样不能动的，所以她现在就处于挨打却不能还手逃跑的尴尬境地，偏偏又没有将痛觉感受调低，被另一只灰狼咬得呜哇乱叫，只好向过路的那个玩家求救。
“哦。”那个玩家刚从一连串的急变中反应过来，提着剑就冲上去帮芒果杀狼，可是他还没跑到芒果身边，就见白光一闪，半空中落下一双脏兮兮的破草鞋，芒果消失不见了。
“不会吧？这么一会都坚持不住，难道她刚从新手村出来就溜达到这来了？”那玩家杀掉两只转移了目标开始攻击他的灰狼后，弯腰捡起芒果掉落的破草鞋看了看，一脸疑惑地挠了挠脑袋。最后他实在想不明白，便将草鞋随手一抛，提着剑继续练级去了。
本周热推：
宿主她又在崩剧情
外挂也疯狂
小青铜你别怂
网游之机械时代
网游之悠闲生活

# 第2章 收只狐狸当灵兽
芒果死了，待在阴曹地府里，身体变成透明的灰。她面前坐着一个正在慢条斯理翻生死薄的判官，旁边一个灵魂冲过来，冲着判官大声喊：“快点快点，我赶时间！”
“噗嗤”，芒果忍不住笑了，这人，还真是赶着去抬胎啊！偷偷问他的名字，原来叫一剑风情。
判官没有笑，只抬眼瞧了瞧一剑风情，仍旧慢吞吞的翻他的生死薄，过了会才吐出一句每天不知要重复多少次的话，“两位阳寿未尽，还是赶快离开这里吧。”
一剑风情立刻接过话道：“怎么走，怎么走？我第一次死，对这里的路不熟……”
他话音未落，判官边上站着的两个小鬼，左右开弓各一脚，将他踹进了身后的还阳池。芒果见状脸色大变，急急抬手告饶道：“不敢劳驾，我自己跳……”说着，她瞅了瞅那深碧色的池水，皱着眉乖乖跳了下去。
感觉好像坐云霄飞车……
芒果只觉眼前一黑，还没来得及恐慌，再睁开眼来看见的就是灿烂的阳光，然后耳边有个熟悉的声音在叫骂，“我要投诉！投诉地府里那两个该死的小鬼！”
“该死？它们本来就是死的呀。”芒果好笑地插了一句，然后在一剑风情目瞪口呆望着她的时候转身走开，拉住另一个过路的玩家问道：“这里是哪？”
“江州城啊！”那玩家奇怪地看了她一眼。
呃，这里就是她走了半天都没找见的江州城？芒果抬头看了看四周，向那玩家道谢后选择了一条僻静的小巷走了进去。先仔细看了看游戏帮助，将痛觉感受调到最低，又将嗅觉和味觉的敏感度调到了最高，这才找出青鸟信笺，发了条消息给麦芽糖，“糖糖啊，我在江州城了。”
麦芽糖的回复很快来了，“咦，这么快？你在西街的裁缝店门口等我，我马上就来。”
“好，不过你最好帮我带张控妖符，我身上没钱。”芒果还没忘了她刚才捉的那只白毛狐狸，游戏帮助上写着只要去符纸铺里买一张控妖符，就能将捉到的怪兽收为灵兽，她想试试。
西街的裁缝店并不难找，可是分不清东南西北的芒果还是问了好几个玩家才顺利到达，反倒是麦芽糖先等在了那里，她身边还站着两个芒果的熟人，都是现实里常在一起玩的朋友，芒果看了他们起的名字实在忍不住要笑，居然一个叫嚣张，另一个叫麻烦。
“你好慢啊——”嚣张照例绷着个脸，又因为个子高，看人都是拿鼻孔看的，不过他长得好看，如果不时时摆出一副拒人千里的神情，恐怕倒追的MM可以填满太平洋。
麻烦则是懒洋洋地对着芒果笑了笑，他永远都是这种好像三天四夜没睡觉的样子，挨着哪就靠哪，和嚣张笔直挺立的站姿形成了强烈的对比。芒果真怀疑他这种人哪来的精力玩网游，恐怕是一到练级地点，就瘫在地上呼呼大睡了。
这两个帅哥一刚一柔站在裁缝店门口已经够抢眼了，更抢眼的是他们身边那个明眸皓齿，艳美动人的女子，穿着一身似火的红衣，比衣服颜色更火爆的是她的性格，嚣张刚说完话，她立刻接上，语速又快又急，“你先前跑到哪里去了，怎么赤着脚连鞋也没了？”
“鞋？”芒果低头看看这才知道自己鞋掉了，有点不好意思地缩了缩脚趾道：“可能是刚才死的时候掉了吧。”
“什么！”麦芽糖的声音立刻提高了八度，“你死了？被谁杀的？名字还记得吗？走！我们替你报仇去！”
麻烦也懒洋洋地靠了过来，将一条胳膊支在芒果肩上，另一只手扯了扯她的头发道：“怎么这么笨，刚进游戏就死了。”
“喂，你很重，想压死我啊！”芒果摇了两下肩膀，可是甩不脱那附加上来的力量，也只好由他靠着，赶紧安抚麦芽糖道：“不是被人杀的，是怪物，一下子冲了两条狼上来，我的剑又丢了……”
“你不会跑啊？”嚣张又用鼻孔看人了，不过话说完，他倒摸出一柄青锋剑和一双绣花鞋丢给芒果，接着道：“什么时候长千里眼了？知道我们给你留了剑和鞋，所以可着劲掉吧！”
芒果没理他，知道这家伙是刀子嘴豆腐心，谁要是和他较真，那才是傻子。她毫不客气地将青锋剑背到身后，又穿上绣花鞋，原地踩了踩，鞋子原本很松，不过套上脚后会自动调节到最合脚的尺寸，穿着还是挺舒服的。
“你们两个先去练级吧，我带芒果换身衣服，一会去找你们。”知道嚣张和麻烦最讨厌陪女人逛街，一个是不耐烦，另一个是懒，所以麦芽糖干脆让他们先走，自己拖着芒果进了裁缝店挑衣服。
片刻后芒果换了一身月白色的衣裳走出来，麦芽糖则跟在后面不住口地抱怨，“我觉得还是那套红颜色的好看，你干嘛非挑这种蓝不蓝白不白的颜色？”
“你不已经穿了红的么，我再来照着来一套，不知道的还以为我们两个要出嫁呢！”芒果好笑地望着麦芽糖，她这个人对红色的偏好已经接近固执了。
“算了算了，练级去。”麦芽糖挥挥走，紧赶两步，在前面带着路。
“不，还是你们去练吧，我的修为差你们太多，去了也是拖累。”芒果知道这样说麦芽糖肯定不会放她走，可是跟着他们去练级肯定是坐在边上看他们打怪，虽然修为增长会比较快，但是很无聊的，不如自己练，于是又接着道：“我还没有入门派，你们不用管我，我想练级了自然会去找你们。”
“那好吧！”麦芽糖犹豫了一会，将芒果先前要她代买的控妖符塞给她道：“这个你最好留着以后用，你现在的修为根本捉不到什么好妖兽，还是先练级比较重要。”说着，麦芽糖又塞了五十两银子给她道：“带点钱在身上吃饭吧，这游戏不吃饭喝水会死人的。对了，能不死你尽量别死，会掉修为值，遇到危险打不过记得要跑。”
“你都快成我妈了。”芒果双手交握，一脸幸福状，结果麦芽糖赏了她脑门一个爆栗，丢下一句，“我有这么老吗？”然后气跑了。
芒果收好银子，笑吟吟地看着麦芽糖跑远，自己又绕进了一条僻静小巷，将炼妖壶中的白毛狐狸放了出来。
狐狸陡然间见了亮光，第一反应就是想拔腿逃跑，可是不知为什么全身无力，刚跨出一步就瘫倒在地上不能动弹，急得在那嗷嗷直叫。
“不许动！安静一点！”芒果拍拍狐狸脑袋嘿嘿笑道：“从炼妖壶里出来后你有十分钟麻痹时间，别总想着逃跑，那是白费力气，还是乖乖当我的灵兽吧！”
也不知白毛狐狸是不是真的能听懂芒果的话，目光里竟流露出惊恐无措的神色，然后不信邪的挣扎起来，又一次次摔倒在地。
芒果看得心下不忍，伸手安抚它道：“当我的灵兽没这么痛苦吧？总比你在野外整天被人追杀好。”
狐狸狠狠瞪了芒果一眼，一梗脖子将头扭出她的掌握范围，却听见芒果在那里自说自话道：“就这么说定啦！以后你乖乖跟着我，包管你吃香喝辣再泡个……咦，不对哦，我都不知道你是公狐狸还是母狐狸。”
芒果话音刚落，狐狸眼中光芒忽然大盛，挣扎的频率更加快了，就好像一个溺水濒死的人在拼命舞动手脚，却不知道越挣扎死得越快，而这狐狸也是越挣扎越觉得浑身虚脱无力，别说逃离这个“可怕”的女人了，就连想要往前挪动几寸都十分的艰难。
“算了，还是先收你当灵兽好了，免得过了麻痹时间被你跑掉。”看狐狸挣扎得都快脱力了，芒果本来伸出去想要揪它尾巴查看性别的手又缩了回来，从怀里摸出一张控妖符，看了看使用说明，然后皱着眉用青锋剑割了自己的手指头，看着血滴到控妖符上。
“你的血也借我用一点。”乘狐狸愣神的机会，芒果唰一剑在它爪上也划了道口子，拿控妖符接了血，然后从怀里摸出火石，一边引火烧那控妖符，一边暗自祈祷收妖成功。
控妖符“噗”一下燃着了，白毛狐狸身上跟着金光一闪，芒果见它后足上多了枚式样精巧的金环，然后就听到系统提示灵兽驯养成功，灵兽束缚规则开始启用，接下来又啰哩啰嗦的解释了一堆与灵兽相关的杀怪、成长、升级、炼化之类的说明。
芒果心不在焉地听着说明，没注意身旁的狐狸已经从麻痹状态中解脱了出来，乘她不注意，噌一下就犹如离弦的箭一样窜了出去。
“啊！不许跑！”芒果冲上去，一把揪住了狐狸尾巴，死死抓紧。
狐狸急着逃命，哪管芒果在说什么，只是一个劲的舞动着它的四只脚爪拼命往前冲，但是它尾巴上吊着一个人，奔跑受到了阻力，老半天才能艰难地往前挪那么一小寸。见此情形，芒果竟很不合时宜的想到一句俗话，老牛拉破车！只是眼前这只“老牛”太瘦弱了一点，而她这辆“破车”似乎也该去减肥了……
狐狸跑不掉，一边愤怒地嗷嗷叫唤一边后足乱蹬，锐利的爪子蹬在芒果的手上划得她两手鲜血淋漓，好在她已经将痛觉感受调到了最低，而且灵兽攻击她时受到系统束缚，并不会使她损失生命值，只觉得手上有些刺刺麻麻的感觉，比较难受，但还不至于忍不住，于是死也不肯放手。
“嘿嘿……”芒果得意地笑，“怎么样，跑不掉了吧！”
可是做人是不能铁齿得意的，她话刚说完，就听见“卟”一声响，然后一股难以形容的恶臭就钻进了她的鼻孔，熏得她头昏眼花，一个劲的犯恶心，不知不觉手就松开了，弯下腰开始没命地干呕，如果不是身在游戏里的话，恐怕她连三天前的隔夜饭都要吐出来了。
狐狸放了个屁熏晕了芒果，立刻就感觉到尾巴上紧紧束缚住它的力道消失了，骤得自由的它欢快地跃了起来，再不敢回头去挑衅芒果，只拼命地向着远处逃窜，才眨眨眼的功夫，就快跑出芒果的视线了。
可是世上还有一句话叫乐极生悲，正在狐狸雀跃着自己可以逃出芒果魔爪的时候，突然就“碰”地撞在了什么坚硬的物事上面，直撞得它眼冒金星，头脑发昏，好像喝醉了酒似的，脚步趔趔趄趄地扭了一阵，最后“啪”一下整个身子瘫在了地上。
“哈哈，我早就说过你跑不掉的！”芒果刚从强烈的恶心感中稍稍缓过劲来，正巧看见狐狸一头撞在结界上，顿时笑骂出声道：“你现在被灵兽规则束缚着，根本跑不出我的视线范围，就不要再做无谓的抵抗，乖乖从了本大爷吧……”她说着，开始学地痞流氓的样子摸着下巴嘿嘿地笑，谁知此时狐狸回过头来，以一种十分仇恨的目光凝视着她，成功地将芒果的奸笑掐断在了喉咙里。

# 第3章 关于性别的猜测
芒果又一次感受到了震撼，因为她从狐狸那仇恨的目光下看到了隐藏着的倔强，那是自尊受了损却还要拼命维持姿态，假装坚强的极度骄傲，却让人看了忍不住觉得有点悲哀。
“你真这么讨厌我么？”芒果的语气有点无奈，她走到狐狸身边蹲下，试探着慢慢地轻抚它身上暖呼呼的柔毛，也不知是在安抚它还是在安抚自己，“虽然我不喜欢强迫别人，不过你该知道自己是NPC，如果不做灵兽就要做野兽。做灵兽虽然不太自由和舒服，可是好歹死了还能重生，也可以跟着我到处去玩，但如果是做野兽，这游戏里这么多玩家，你又笨得连我都打不过，我想你可能活不到两天就要死了，还是跟着我安全点，你好好想想清楚吧。”
狐狸不知道听懂这番话没有，总之它眼中的锐芒稍稍收敛了一些，但还是不想理会芒果，只愤愤地别过脸去舔被捉前让芒果用剑砍伤的前爪，压根不看芒果一眼。
芒果苦笑了笑，她不知道自己为什么要在游戏里跟一个人造的NPC说这些话，要是别人知道了会笑死的，不过她倒不在乎别人怎么看她，只是现在真的对全息拟真游戏服气了，连普通怪物都做的这么人性化，让人玩的时候怎么能不投入呢？而她一向认为玩游戏和看小说电影一样，如果不投入，不如不要玩，省下时间去睡觉，做个美梦还更享受呢，何苦待在游戏里挨时间。
正抚着狐狸出神胡想呢，上游戏前设定的呼叫转移功能起作用了，系统提示她现实里电话响了，芒果便忙着要退出游戏。临下线前，她看到那狐狸又抬头瞪了她一眼，立刻就忘了自己前一刻的温柔，又促狭心起，想要恶作剧一下，于是抚mo狐狸的手猛然向后，一把揪住它的尾巴，将狐狸的半个身子掀了起来，口里嚷道：“让我看看你到底是公是母，不然没法给你起名啊——”
那个“啊”字因为吃惊而拖的老长，芒果脸上蓦地飞起了红云。虽然早知道不是没有这种可能，但想和看是完全不同的两码事，她还是禁受不住这个刺激，顿时慌乱了起来，愣了半天才语无伦次道：“对，对不起啊……我只是想证实一下……你不要难过……啊，对了，我要下线接电话了……拜拜……”
芒果落荒而逃，不敢再多看一眼白毛狐狸那双羞愤地快要喷出火来的眼睛，在切断游戏人物与系统的连接后陷入黑暗的那一刻，芒果想，如果不是灵兽规则束缚着它不能攻击主人的话，恐怕自己刚才会被它杀死吧……
电话是那个姓刘的客户打来的，说自己已经出差回来了，要求芒果立刻上线将修改后的设计稿发给他过目。芒果挂掉电话一边登陆MSN一边在心里把这个姓刘的家伙诅咒了千百遍，真的很过份呢！一份设计让她改了无数次，每次总是在她交了设计稿之后才提出修改意见和要求，偏偏不一次说完，非等到她下一次交设计稿时才“灵机一动”，又要求她添这个，减那个，倒好像要故意刁难她一样。
设计稿正在发送，芒果百无聊赖地浏览着《仙途》这款网游的官方网站，看看有哪几个门派可以加入，又需要什么条件。这时电话再次响了，她的手指懒洋洋的在桌面上爬行，终于够到了手机，拿起一看，是闺蜜唐嘉打过来的，于是接起来，还来不及说话，就听见唐嘉在电话那头喊道：“依然，你搞什么鬼，怎么不说一声就下线了？”
芒果在现实里的名字叫宋依然，而唐嘉就是游戏里那个叫麦芽糖的美女，这两人除了年纪差不多之外，并没有什么其它的共同点，也不知为什么相处得特别好。
“客户打电话来要设计稿，我正在传给他。”宋依然说着瞄了眼传送进度，很好，快传完了。
“哦，就是前几天你提起过的那个客户吗？”唐嘉的语调缓和了下来。
“除了他还有谁？拜托拜托，这次千万要通过，我实在不想再改下去了！”总是做毫无建设性的修改，真的很让人崩溃啊！
“啊，那你告诉他老娘不伺候了，让他另请高明吧！”唐嘉说着就咯咯地笑起来。
“你说的倒轻巧，我刚买了这套20平米的小房，积蓄花了个精光，不做单子我喝西北风啊？难道这么大了还要回家讨吃？我妈又该担心了。再说辛苦做了这么久，半途而废也太可惜了……”宋依然说着说着声音渐低，真的感觉很累呢。
“谁叫你好好的工作非要辞了干SOHO，自讨苦吃了吧？好了好了，别愁眉苦脸了，时间也不早了，一起出来吃晚饭吧，然后再进游戏去练级。”
“我现在走不开。”宋依然摇头叹气道：“等客户意见呢，没准还要再修改。”
“那等你上游戏再见，你也别做得太辛苦，钱是赚不完的，要及时行乐。”唐嘉说完就收了线。
宋依然盯着手机苦笑，钱的确是赚不完的，但这话也只适合钱多得用不完的唐嘉来说，自己都快穷到断炊了，连玩游戏用的营养舱都是唐嘉买来送她的，哪来资格及时行乐啊！不过真的很久没休息过了，今天玩游戏也是乘着那刘姓客户出差又没接到新单的闲隙，如果这次设计稿能过，拿到那一大笔设计费的话，倒可以考虑休息一段时间。
呜呜呜，人为财死，鸟为食亡，若不是看在设计费丰厚的份上，谁愿意无数次的修改同一份设计稿啊！宋依然郁闷地把手机搁回桌上，再看MSN上没有回复，想必那客户正在思考这次让她修改什么地方……
算了，肚子也饿了，先去弄点吃的。宋依然生怕自己再胡想下去，会忍不住拿茶杯把电脑砸了，于是赶紧跑去厨房翻看冰箱里还有什么存货，结果只翻出一个番茄，两颗蛋，外加一碗隔夜饭。
宋依然拿一颗鸡蛋炒了蛋炒饭，另一颗鸡蛋加番茄做了汤，等她磨磨蹭蹭吃完，洗掉碗筷又泡了杯咖啡回到电脑前，才发现那姓刘的客户已经给她回话了。
对话框里用很大的字打着一句话简短的话，宋依然改设计稿改到差点崩溃的日子里曾经恶意猜想过这个刘总是不是超级大近视眼，可是她现在看到那句，“很好，这次我非常满意！”的话后，却有想冲上去亲吻电脑的冲动，上帝啊！终于通过了！
手里的咖啡差点洒了一地，宋依然赶紧将杯子搁在桌上，坐下去就开始用微微颤抖的手在键盘上噼里啪啦打字，开始先拍了一通大大的马屁，把那刘总夸得英明无比，最后才婉转催起自己应得的报酬来。不是宋依然贪财，而是她穷得快要去喝西北风了，再说这是她辛苦劳动所得，要起来理直气壮。
过了一会那刘总回了话，“行啊，明天就让财务给你打款。这次辛苦你了，我这里提出那么多要求，你都毫无怨言的修改，这才叫专业，有职业道德！不像上次我找的那几个设计师，做一半就给我撂挑子不干了！希望下次还能再找你合作。”
“不辛苦不辛苦，应该的。”宋依然打字客气着，脸上都快笑开了花，不过心里多少有点不以为然，再有职业道德的人，也禁不住这样不断修改的考验啊！要不是她等钱用，也早干一半就撂了挑子了。那刘总说她毫无怨言，天知道背着他，她抱怨过多少回。幸好，都坚持过来了，现在回过头来看这个客户说话，也不再觉得讨厌，甚至有点可爱起来。
客套的废话说完，那刘总想请她出去吃饭，宋依然婉言谢绝了，她现在都是在网络上接的单子，除非有设计上面的构想需要当面说清楚，而且约在安全的地方见面，否则她轻易是不同客户在现实里接触的。
设计稿通过后，宋依然觉得整个人都轻松了起来，似乎一直吊在心口的那块大石也终于沉了下去，心情特别的好。同那刘总道了别，兴奋的情绪还未平复下去，她关掉电脑后总觉得自己无法继续在这样安静的房间里待下去，便想上游戏玩一会，可是想到下线前白毛狐狸眼中那简直有如实质的愤怒，她就有点莫名的胆怯，思量了半天，最后还是没有登陆游戏，只是打了个电话给唐嘉，想找她出来喝酒庆祝。
谁知一向喜欢热闹的唐嘉，今天却没什么兴致出来玩，她正迷《仙途》呢，于是一本正经地教训宋依然，泡吧是一件很浪费时间和生命的事情，搞得宋依然有点哭笑不得，以前到底是谁经常拖着她在浪费时间和生命啊？
既然游戏不敢上，唐嘉又沉迷网游不肯陪她去喝酒庆祝，宋依然只好将自己剩下的所有钱都数出来，统统装进牛仔裤兜，准备出门去超市大采购，买一堆吃的喝的回来犒劳自己。再说冰箱也空了，该补充一点存货了，免得哪天懒得出门，饿死在家里。

# 第4章 灵兽是不能乱摸的
宋依然第二天起床刷牙的时候，被镜子里的自己给吓了一跳。她她她，她居然长针眼了！凑近镜子看了又看，确定自己没有眼花，可是最近并没有看过什么不该看的东西，难道——
一定是昨天那只该死的狐狸！
宋依然的脸一下子烧得滚烫，大窘之下她忘了是自己去捉弄那只狐狸，才看到了不该看的东西，事实上狐狸才是受害者，没有骂她该死就已经很好了！她长针眼么，完全是自找的。不过现在后悔也已经迟了，针眼长出来又掐不回去，在眼睑上肿得老大，藏也藏不住，幸好昨天采购了许多食物，几天之内不用出门，否则真是没脸见人了。
上网查了迅速消除针眼的法子，宋依然煮了两个鸡蛋，剥掉皮以后用来敷眼睛，然后对着镜子端详了一阵，自我感觉好了些，再低头看看手里的两个剥皮蛋，犹豫了一下，最后塞进嘴里两三口一个当早餐吃掉了。呃，母鸡生蛋不容易，自己赚钱也不容易，不能浪费。
吃饱喝足又暂时没有工作烦恼，宋依然乐得上游戏消遣一会，虽然对那只狐狸还心存尴尬，可毕竟闲着无聊，顾忌不了那么多，直接钻进营养舱就开始登陆。
上线后，芒果仍站在那条僻静的小巷中，可是狐狸却不见了踪影，在身上找找，发现它正躺在炼妖壶中的灵兽空间里拿尾巴盖着身体像松鼠一样呼呼大睡，她这才松了口气，再看看好友名单，发现麦芽糖他们也都在线，可能正在练级，没注意到自己上线，心里便盘算着该去拜师加入门派了。
昨天她只是匆匆浏览了一下官方网站，根本没记住那么多门派的名称和特点，想了想，觉得自己昨天挥剑砍狐狸的英姿还算飒爽，再说以前玩游戏练的都是远攻，这次可以试试近攻，于是跑出小巷，随便在街上抓了个过路的玩家问他：“借问一下，游戏里面哪个门派是使剑的？”
那人被她问得莫名其妙，摸摸脑袋道：“都可以使剑啊，不过剑技最炫最强的门派是藏锋。”
藏锋！记住了！芒果问清拜师的地点，向那玩家道了谢就往藏锋派所在的洞阳山进发。不过这次她总算长了个心眼，离开江州城前先在城内各大店铺都逛了一圈，结果发现这个游戏里竟然没有药品出售！
药店里卖的都是用来炼药的各种草药和一些最普通简单的配方，如果需要可以直接使用的成品药物，则必须由玩家自己炼制。好在有钱赚的生意就有人做，芒果花了十两银子，成功地在玩家交易市场里买到了一些恢复生命的低等药品，顺便还讨价还价让那卖家附送了一把用来挖草药的药锄和一本低级草药图鉴。
低级草药图鉴和新人初生时系统送的低级怪物图鉴一样，装备在衣裳的暗袋里就可以使用。芒果翻暗袋的时候，觉得这游戏里的玩家都有点像丐帮长老，别看表面穿得衣着光鲜，实际上衣裳里面全是暗袋，只不过游戏毕竟不同于现实，现实里要是身上揣这么多东西，指定前凸后凹走不动道，游戏里却依然可以风姿翩翩，步履潇洒。
江州城有直通洞阳山的马车，车行到山脚下停了下来，芒果钻出来一看，果然是山明川丽的福地洞天。别的不说，只那高耸几可入云的主峰，就一派仙家气象，一道狭窄的石梯从峰顶蜿蜒下来，直达山脚，看得芒果双腿直打哆嗦，这这这，不会要人爬上去吧？会累死人的！
转眼看看山脚下聚着许多做买卖的NPC，有卖水果和其他吃食的，也有卖普通刀剑装备的，一群玩家围在那里吵吵嚷嚷的讨价还价。闻到食物的香味，芒果也觉得有些饿了，记起麦芽糖说过这游戏不吃东西会饿死人，便花了几十枚铜板，买了几个肉包子，正要吃，忽然想到炼妖壶中的狐狸，恐怕它也饿得惨了，于是找了个人少的空地，将狐狸放了出来。
白毛狐狸大概睡得正懵懂，睁着一双惺忪睡眼傻傻的抬头看芒果，一秒二秒三秒，终于想起眼前这女人是谁，一双狐狸眼顿时瞪得溜圆，愤怒地冲着芒果呲了呲牙，喉咙里还发出了低低的咆哮声。
“喂，你是只狐狸，不是一条狗，不要发出那样难听的喉音好不好？”芒果好笑地望着狐狸，见它开始张牙舞爪，似乎很想咬自己一口的样子，便立刻塞了一个肉包，堵住它的嘴道：“哪，慢慢吃，吃完还有。”
白毛狐狸的一连串咆哮被肉包封在了嘴里，心里极不爽快，很想将肉包吐出来，可是饿了许久，肉包的香气和那柔软的触感，竟让它有点舍不得吐，但吃下去不就等于伏低妥协了么？狐狸一时间觉得有些左右为难，再抬头瞧见芒果嘴角上弯，站在那里微笑，便立刻认定自己中了奸计，勃然大怒之下“噗”地就将肉包子吐了出来，头一扬，一副我偏不上当，看你能拿我怎么办的得意模样。
此时远处恰有一只野狗吐着舌头馋涎欲滴的盯着狐狸嘴里的肉包，见它一吐出来，飞快地冲上来叼起肉包就跑，狐狸吃了一惊，来不及细想就追了上去，结果野狗跑出了芒果的视线，狐狸却一头撞在了系统设立的结界上。这一下冲击力度极大，直撞得它瘫在了地上半天爬不起来。
“噗——”芒果看见这一幕，刚咬了一口的肉包也喷了出来，抱着肚子蹲在地上喘不过气。不是她没有同情心，看到自己的灵兽撞这么惨还没心没肺的大笑，而是这狐狸，实在是太逗了！哈哈哈，她憋不住！
狐狸毛厚，看不出有没有脸红，不过很懊恼羞愤是真的，从地上爬起来后冲着芒果嗷嗷叫了半天，结果再次被芒果用一个肉包子给堵住了嘴，但这次它没有吐出来，而是恶狠狠地撕咬着肉包统统吃了下去。也不知它心里是怎么想的，大概认为不吃白不吃，反正又不用它花钱，如果能把芒果吃穷吃垮，那再好也没有了。
看到狐狸凶恶的吃相，芒果索性把剩下的肉包都丢给它了，自己只拿了一个慢吞吞地咬着，在那里查看灵兽的状态，奇怪的发现应该显示数值的各项属性后面居然都是一连串的？号，这是什么意思？芒果不太懂，因为从来没养过灵兽，便认定那是系统故意屏蔽掉不显示给玩家看的，也不在意，目光又移到了自己和灵兽的亲密度上面。
“35……”好低的数值！初始值都有50呢！说明上还写着一旦亲密度低于30，灵兽就有一定几率会叛逃成野外怪物，而增涨亲密度的方法，只有经常将灵兽召唤出来一起游戏打怪，随着接触时间的延长，亲密度也会慢慢上涨。喂食一次通常也能增加1点亲密度，但如果喂的东西灵兽不喜欢吃，反而有可能使亲密度下降，当然如果喂的食物是灵兽喜欢的，亲密度会涨得更多。
目光又向下移，灵兽的技能栏当然是空白的，没什么可看，不过芒果忽然发现姓名那栏也空着，便侧头想了想，向那正在埋头与肉包子苦战的狐狸道：“喂，我叫你小白好不好？不出声就是同意哦！”
嘴堵着怎么出声？再说反对有用吗？白毛狐狸只稍稍抬眼瞥了芒果一眼，便抱着无所谓的态度随她自己去折腾了。
肉包子吃完，芒果拍拍手，道一声：“小白，走吧！”就自顾自往前走。狐狸不想理她，无奈被灵兽规则束缚着，只要芒果离开了它的视线范围，它就会被系统自动传送到芒果身边，不过这样一来，倒也让它发现了一个偷懒不走路的法子，干脆趴在地上打盹，任由系统不断地传送它，倒省了不少力。
周围玩家看到芒果身后不断闪现的白光，觉得稀奇，总往这边张望，甚至还有个MM看到狐狸可爱，忍不住追上来摸摸它身上柔软的白毛。狐狸正犯困，忽然感觉有人在摸它，立刻就张嘴扭头想将那只不安份的手狠狠咬上一口，结果头一回发现摸它的是一个漂亮MM，嘴就很快合上了，眼睛也眯了起来，摆出一副很享受的模样任由MM抚mo。
MM的同伴是个男玩家，看到这只狐狸如此通人性，也笑着上来摸了摸。狐狸从眯缝着的眼里看见抚mo它的对象换了，眼睛马上就睁得大了，冲着那男玩家翻了个白眼，然后嘴一咧，露出利齿，对准那男玩家的手，飞快地一口咬了上去。
“你恶意攻击玩家仙草。”
芒果对身后发生的一切都不知情，听到系统提示才愕然地回过头来，看到狐狸嘴角淌着鲜血，而那叫仙草的男玩家想必是没有调低痛觉感觉，捧着手一个劲地呼痛呻吟，他身边的MM则目瞪口呆地指着狐狸，一脸的不可置信。
“啊！对不起，对不起！”芒果立刻知道大概发生了什么事情，一边在狐狸身上狠狠地掐了一把，一边向人道歉，“我这灵兽脾气不太好，连我都敢抓，所以……呵呵，真的是很抱歉，请你们不要生气……”
好在那两个玩家知道是自己先去乱摸别人灵兽，才惹出的事，又看到狐狸被掐，果真转头就冲芒果呲牙咧嘴，一副凶巴巴的模样，知道芒果所言不虚，倒也没有计较这件事，只是心里纳罕着走开。
目送那两个玩家远去，芒果脸上的微笑马上就消失了，摆出一副晚娘脸孔，恶狠狠地教训狐狸：“以后没有我的命令不许乱咬人！再给我惹是生非，我就……我就……”她一时想不出要怎么惩罚狐狸，只得冷笑着哼了两声带过，虽然威胁的意味很浓，但狐狸压根就没将她的话当一回事，只淡淡瞥了她一眼，就继续打盹去了。
芒果无奈，只好假装这件事没发生过，生着闷气继续走路。
洞阳山脚下除了卖吃食和装备的小贩外，还有一些做苦力的NPC，他们身边都放着一架竹制的滑竿，付了钱的玩家可以半躺在上面，由两个NPC抬着上山。芒果也想不费劲地到达山顶，便跑过去问了问价钱，结果被三十两银子的高价给吓了回来，只好眼睁睁地跟在坐滑竿的玩家后面呼哧呼哧爬石梯。呜呜呜，这就是资产阶级和无产阶级的区别。
不过到了山顶之后，那些坐滑竿的玩家便笑不出来了，因为看门的藏锋派弟子问清了他们上山的目的后，将那些自称来拜师学艺的玩家统统赶下了山，还满脸鄙夷道：“一点诚意都没有还敢来拜师！我们藏锋派可不收那种连山都爬不动的废物！”
哎，这游戏谁设计的，把NPC搞得那么滑头，一面在山脚上赚钱，一面在山顶上赶人，高！实在是高！芒果佩服得五体投地！整个人都趴地上了，爬山累的。

# 第5章 拜入藏锋派
入门其实也没什么复杂的程序，不过由一个藏锋派弟子引着芒果去拜师。对着一个身着藏蓝色袍子，留着三绺髭须，模样清瘦的中年NPC磕三个响头，再叫一师父便得了。
芒果虽然膝下无黄金，也不反感磕头跪拜，可是多少有些不习惯，原本不想拜，打算学着别的玩家的样，含含糊糊给NPC鞠几个躬算了，但转念一想又觉得玩游戏就是要投入一点，真的把自己代入古代的仙侠世界，入境随俗才有意思，再说《天龙八部》里段誉给神仙姐姐磕的那一千个头也并没白磕，没准NPC看她拜师心诚，赏点飞剑法宝什么的也不是不可能。
这样想着，芒果便嗑了三个响头，结果那师父也没什么意甚嘉许的表示，只告诉她自己的名字叫裴松，然后就开始对着她唠叨一堆入门须知事项，无非是那些以降妖除魔为己任，拯救天下苍生，同门之间要和睦，不许耍狠斗勇之类的场面话。
呜呜呜，为什么自己刚才没有坚持贫贱不能移，富贵不能淫，威武不能屈的信念呢？早知道不磕头了，这个师父真小气！心里这样想着，芒果又瞥见灵兽小白趴在她脚边抖耳朵，一双狐狸眼里带着几分掩不住的幸灾乐祸，不觉气得偷偷踢它一脚。结果小白反瞪她一眼，将身子挪得远此，又眯着眼笑将起来。
恰在此时，裴松的催眠经念完了，居然从怀里摸出个乾坤袋递给她道：“为师看你资质不错，这乾坤袋就送给你了，今后好好修炼，不要替为师的丢脸。”
芒果道一声谢，喜滋滋接过那乾坤袋，看了看法宝说明，上面写着：乾坤袋，袋中另有乾坤，能将天地收纳于内。
哗！宝贝啊！芒果兴奋得差点要跳起来，结果再仔细一看，说明下面还有一行小字：此乾坤袋能收纳1000件物品，不可成长，不可升级。
切，原来是唬人的！芒果郁闷了，心想大概乾坤袋也有高中低等的区别，裴松送自己的这个明显是个次品，不过系统给的背囊只能存储100件物品，相比起来这乾坤袋也算是一件宝贝了，于是笑吟吟装备起来，再转眼望见身边有两个玩家面露羡色，才知道这乾坤袋没准还真是刚才那三个响头磕来的，不磕头的人未必能有。
裴松见她收好乾坤袋，又传了她藏锋派的初阶心法，然后道：“你初入门，有事多请教你的师兄东门松，修练时有什么疑难，除了来找为师的解惑之外，也可以向别的同门请教，不过掌门事务繁忙，你不要轻易去打扰他。”
东门松？汗，我还西门庆呢！芒果口里答应着，却偷眼瞧刚才带自己进来的那位叫东门松的NPC，见他是一位二十来岁的青年，长相普通，属于搁人群里就找不到的那种，于是低下头恭恭敬敬叫一声“东门师兄。”经过乾坤袋的事件后，她知道对NPC尊敬有礼，即使得不到什么好处，也不至于有坏处。
那东门松回了个礼，带着芒果在藏锋派里随便转了一圈，然后板着脸道：“你先去菜园里浇浇水吧，做完以后再来找我。”
什么？浇菜园？！难道不是先教她几招擒拿手，再教几式毁天灭地剑么？芒果确定自己没有听错之后，只得苦着脸领了任务走开，到工具房里拿了水桶和木勺，再去井边打了水，然后进菜园子里浇水去了。
浇完菜园回去找东门松，那家伙点点头，什么奖励也没给，就让她接着去菜园里捉虫。芒果皱着眉头将一条菜青虫踩死的时候看了一下自己的人物信息，幸好做这打杂的任务还给少量的修为值和潜能点，不算白浪费时间，便继续照着东门松的吩咐扫地、挑水、伐木、劈柴、清洁马房……
两轮杂活干下来，芒果只觉浑身酸痛，她有点怀疑自己真的是来玩游戏的么？现实里从小到大也没这么折腾过。今天真把她累惨了，先是爬了座那么高的山，再来又是做这些苦重的杂活，身边还有一只不帮忙干活只会捣乱的狐狸，不是将她扫成堆的落叶弄散一地，就是把她挑来的水打翻，还趁她不注意窜到菜园里去践踏蔬菜，追扑蜂蝶，先前扫马房时还将马粪扬了她一头一脸，在她追上去想逮它来狠揍一顿的时候乘机撞翻她劈好堆起的柴……
即使这只狐狸玩累了，也不会放她喘口气，而是美美地趴在地上甩尾巴，以欣赏她的苦脸为乐。芒果越想越郁闷，气呼呼地决定，这次回去交了任务，要是东门松还继续让她打杂，她就准备下线睡午觉去！
好在东门松没再继续为难她，而是将她带到练武场学了点基本的剑法、招架、轻功，又将入门的藏锋剑诀教给她，等芒果用完了学习的潜能点后，东门松就让她自己去练习了。
潜能点是一项很重要的游戏设定，除非是直接使用法宝上面的附带技能，否则学习一项新技能的时候，都是需要耗费潜能点的。换句话说，如果没有潜能点，就无法学习新技能。芒果先前刚入门，学了个藏锋心法就耗光了初生时系统附送的潜能点，所以后来东门松让她做打杂任务只是为了增涨她的潜能点，好用来学习藏锋派的基础技能。
除了用来学习新技能外，玩家们也可以耗费潜能点去向传授自己这项技能的NPC请教使用心得，这样做虽然可以快速的提升技能的熟练度，但实在太奢侈浪费了，很多玩家连学习新技能的潜能点都不够用，更没有多余的点数可用在提升技能熟练度上，他们只好依靠自己的不断练习和杀怪来提升技能熟练度。
芒果正在盘算现在是继续做任务好还是出去打怪好，就收到麦芽糖发来的信息，“你什么时候上来的，都不打声招呼。现在做什么呢？”
“在藏锋派当苦力做打杂任务！”芒果在回复的信息中涂了个苦脸。
“怎么会选藏锋派，你以前玩游戏不都喜欢远攻么？我还以为你会远择五行派呢！”麦芽糖一个信息后紧接着另一个信息，“你现在修为值练到多少啦？”
芒果调出人物信息瞧了瞧，很不好意思地回了两个字，“很低……”
“很低是多少嘛？”麦芽糖居然打破砂锅问到底。
“102……”杀一个最低等的怪物都能涨1点修为值，芒果进游戏好半天了，才102的修为值，难怪她没脸说出来。
“晕！真的是很低……”麦芽糖想必也无语了，过了好一会才发来另一条信息，“本来想带你一起去打BOSS的，可是你现在恐怕连BOSS的一招都挨不住，只好算啦！总之你不要东逛西逛坚持你那套游戏探索乐趣论了，现在新手阶段练级才是最重要的，赶紧哦！”
呜呜呜，被教训啦！芒果想不通，明明自己的性格比麦芽糖稳重一点，只是偶尔迷个小路，犯个糊涂，可是为什么每次被教训的人都是她呢？
低头，看到狐狸大概猜出了什么，又在那里鬼鬼祟祟地偷笑，芒果忍不住轻踹它一脚道：“你除了幸灾乐祸还会什么？练级啦！你的修为还没我高呢！”
芒果捏着青锋剑，风风火火冲出了藏锋派的大门，结果想想不对劲，又风风火火的冲了回来，先做了两个跑腿任务，用潜能点找门派里的药师学了最初级的金创药配方，然后又接了一个巡山任务，这才再次冲出了门派大门。
谁知刚出大门就撞到了人，芒果鼻子一酸，眼泪差点掉下来。
“唔——”被撞的人也闷哼一声，大概他痛觉感受没怎么调，被撞的很痛。
“对不起，对不起……”芒果捂着鼻子连忙道歉，听见系统提示她恶意攻击玩家牙刷。
对方倒没有怪她，打量了她两眼，道：“新来的小师妹么？以后出门别跑这么快，撞得人很痛。”
呃，这个叫牙刷的家伙也是藏锋派的玩家么？芒果本来还以为他是来拜师的，现在注意瞧了瞧，见他一身装备光鲜，手里还戴着几个戒指，明显是混得很不错的高手哎！不知道最初进门派的时候，是不是也像她一样，被东门松指挥着到处打杂。想到这里，不觉微微笑了。
牙刷哪里知道芒果正在魂游天外，见她盯着自己手上的戒指微笑，还以为是新手羡慕这些低阶饰品，居然很大方的摘了一个下来，塞进芒果手里道：“这个送给你吧。对了，你要是做巡山任务的话，别忘了去东面的小溪附近转转。”话音刚落，人已经匆匆绕过她，飞快地往门派里面走去。
啊！芒果回过神来，再想将戒指还回去，却已经不见了牙刷的踪影，于是低头看看手里那指环的属性，只有简简单单几个字：纯银戒指，普通饰品，攻击+3。
芒果拿着戒指翻来覆去看了几遍，心想那个牙刷真是奇怪，怎么莫名其妙就送一个戒指给撞了他的人。虽然她自己以前玩网游，也常常把卖剩的装备或是低等装备随手送给遇见的新手玩家，可那都是自己不用的东西，哪像这个人，还戴在手上的戒指就直接脱下来给人。要知道游戏公测还没多久，装备爆率又不高，饰品就更难得了，即使不是法宝类物品，往往也可以卖个高价。
疑惑归疑惑，芒果还是顺手把那戒指套在了手上，她不喜欢贪别人的小便宜，不过那牙刷已经走得看不见人了，藏锋派地方又很大，鬼知道在哪才能找见他，大不了先借用两天，以后遇见他再还他好了。
本周热推：
网游之萌女王
网游之乌龙夫妻
神级法师
美食攻略
腹黑教官是大神

# 第6章 色狐
巡山的任务很简单，就是在洞阳山上随便兜一圈，杀点小怪挖点草药，估摸着游戏时间过了半个时辰，就可以回去NPC那里交差获取修为值和潜能点了。这样的任务一天可以重复做三次，早、中、晚各一次，算是门派的福利任务，给的修为值和潜能点都挺多，所以是刚入门的玩家不可错过的必做任务。
当然这一点认知芒果也是从门派里的告示板上看来的，那里有许多藏锋派玩家留下的任务心得或是组队招募信息，可是那个牙刷叫她去东面的小溪边看看又是怎么回事？难道那边有什么古怪不成？芒果抱着好奇的心思，往小溪边走去。
一路上遇到不少小怪，都是低等的远飞鸡，全身羽毛是紫色的，翅膀下面还有双眼睛，一看到人来就跳起来攻击。芒果新学了藏锋派心法和剑诀，正好拿它们来练手，只是她那只灵兽狐狸却死也不肯冲上去杀怪，只躲在她的身后，一双眼睛贼溜溜地扫视着四周，有时看到一棵长得奇怪点的草，也会扑上去研究个半天，但遇上远飞鸡的攻击，它必定会把怪物带到芒果身前，咬人时的凶悍全然不见，只想着如何偷懒。
芒果对这只狐狸恨得牙痒痒，可是偏偏又拿它无可奈何，虽然能够操控着它去攻击，可是她对这游戏本身就不熟，自己攻击尚且手忙脚乱，再操控一只狐狸，更是恨不得能生出八只手才忙得过来，最后干脆放弃操控，由着那狐狸爱干什么就干什么去，自己一个人杀怪，反倒还轻松一些。
杀掉几只远飞鸡后，芒果忽然听到狐狸在身后啧啧地咂嘴，奇怪地转身看它在做什么，却见它侧身躺在地上，嘴里叼着根破草，一只前爪搁在头下面，另一只前爪则轻轻拍击着身边的草地，尾巴还有节奏地晃来晃去，好像正在观看什么现场演出，很惬意舒适的样子，但模样势姿一股子痞味，看到芒果看它，便呲了呲牙开口道：“臭丫头，看什么看……”
狐狸话说到一半，自己愣了，张大了嘴，半天发不出声来。芒果更是吃惊，先前还在疑惑这家伙的动作姿势怎么这么像人，现在更奇怪的事情发生了，那么先前的疑惑便抛到爪哇国去了，只傻傻问道：“你怎么能说人话了？”
“我能说人话怎么了？奇怪吗？一点都不奇怪！我本来就能说人话，只是先前不知道为什么忘了，现在又想起来了，所以随便说两句，怎么，你有意见？”狐狸很快就清醒了过来，也不知是不是太久没说话的缘故，直着脖子一口气说了一长串，然后才趴回惬意的姿势，顺便抖了抖它的耳朵。
无语。芒果也算玩过几款网游，就从来没见过这么不羁难驯的宠物，索性不去理它，否则被气死的指定是自己！她调出灵兽属性来查看，见技能栏里果然多了一张嘴唇的图标，图标后写着“人言”两字，技能的说明项里还有详细的解释：人形和BOSS级别的怪物被收为灵兽后，在协助玩家杀怪的过程中，有可能自动领悟技能“人言”，以方便日后用言语同玩家交流。
协助玩家杀怪的过程中？！切！那只狐狸不捣乱就很好了，怎么可能协助她杀怪！看来是躲在一旁吸自己的经验到一定程度，就自动领悟技能了。不过，等等！人形和BOSS级别的怪物？狐狸非人形怪，难道它是BOSS？
芒果瞪着眼瞧这只白毛狐狸，怎么都看不出这样又瘦又小的家伙会是什么BOSS。如果真是BOSS，也就不会让她这样毫无修为值的新手玩家逮住了，而且她一直记得，自己当时攻击这狐狸的时候，它根本就没有武力反抗过，试想哪只BOSS会这么菜呢？！
“又瞪我？”狐狸十分不满地抱怨道：“本来就长得难看，一瞪眼珠子突出来就更丑了！昨晚就害我做了一夜噩梦，今天恐怕要失眠了。”
芒果一向都知道自己不是美女，也从来不介意自己容貌的问题，但好歹偶尔上街还有小小的回头率，也不至于像狐狸说得如此不堪，一时下不来台，脸唰一下就黑了，紧抿着唇眼望狐狸不语。
“干嘛？还瞪我！”狐狸心虚了一下，但随即又态度强硬起来，嚷道：“丑丫头，既然你现在能听懂我说话了，就赶快把我放了！”
“放你？”芒果不怒，反眯着眼笑了，瞧上去倒也有几分动人的颜色。
“没错！”狐狸觉得她的笑容有点可怕，竟不敢正视她，只一梗脖子扭头道：“你没看见我不乐意做你的灵兽么？”
芒果蹲下身，伸出手去轻抚狐狸脑袋，笑得更加甜蜜了，半晌，从牙缝里挤出两个字“没门”，还顺带着在狐狸脑袋上凿了个爆栗，然后在狐狸蹦起来反抗前一本正经教训它道：“你搞清楚你现在是我的灵兽，不再是什么狐狸BOSS了！做灵兽就要有做灵兽的自觉，杀怪打杂才是你的本份，不要成天想着逃跑！别怪我没警告你，你以后要是再不听话还出言不逊，我就把你塞进炼妖壶里去关你禁闭！你要是想叛逃，我就直接杀了你！”
哼！老娘不发威，就被狐狸当病猫了！
昨天芒果还有耐心温言解劝，今天干脆直接喊打喊杀了！说起来，她收了这只狐狸，好吃好喝供着它，也没逼它非要帮着杀怪不可，就算它打盹睡觉偷懒捣乱她也睁只眼闭只眼，已经给够它自由，算得仁至义尽了，如果它不是灵兽而是野外BOSS，现在哪里还会好端端趴在这里同她斗嘴？大概早被人杀死，连尸体都被系统刷新掉了。
真是！训灵兽都能训得人口干舌躁，芒果郁闷地解下腰间水囊，咕嘟嘟灌了几口水后，意外地发现狐狸居然没吱声，眼里还露出一抹若有所思的神色。难道这家伙当真吃硬不吃软？看来以后要对它凶悍一点！
就在芒果自以为找到狐狸弱点的时候，那只狐狸忽然叹着气开口道：“我错了。”
喵！芒果狐疑地望着它再望望天，不对啊！游戏里的太阳也没打西边出来啊！果然不出她所料，狐狸还藏有后话，“我本来以为你瞪眼睛就够丑的了，没想到凶起来的样子更丑……”
“嗖”狐狸话没说完，就被芒果一把揪起来掐住了脖子，正想将它塞进炼妖壶里关禁闭，忽然听见一个女声道：“呀，这女人怎么这样凶，这么可爱的狐狸都舍得虐待。”
“看……不只我一个觉得你……咳咳……觉得你凶吧……”狐狸被掐着脖子，话都说不顺畅了，还要挑衅，“快……快放开我……你这个又丑又凶的丫头……”
“呼！好可怕！”说话的女子大概看到狐狸挣扎的样子可怜，又惊叹了一声。
芒果再也忍不住了，先对狐狸吼了一声“闭嘴”，然后听见身后传来的倒吸凉气的声音，立刻又回头吼道：“闭嘴！”不过吼完后她发现自己身后站的是一男一女，女的长相清美，不用说，就是那个说她可怕的人了，另一个男的，则是先前送她戒指的牙刷！估计他是回门派找女友来着，芒果本来还以为要十天半个月后才有可能遇到他呢，没想到这么快又再次相逢了。
“呃……”芒果有点尴尬了，牙刷刚送了她东西，她却凶巴巴地对他的女友大吼，实在有点儿说不过去，只好解释道：“抱歉啊，我不是叫你们闭嘴，是让这只死狐狸闭嘴。”毕竟怒气未消，她提起狐狸的时候还咬牙切齿的。
牙刷只是淡淡一笑，表示没有关系，而狐狸眼珠子碌碌一转，有气无力地插话道：“放……放我下来……”其实芒果掐得力道也不大，它却故意在外人面前装出一副要死不活的模样，以期博取同情。
牙刷的MM脸上果然闪过一丝不忍，犹豫了一下向着芒果开口道：“你，你先放那狐狸下来吧，万一掐死了多不好。”
掐死？怎么可能！好人不长命，坏蛋可是能够活千年的！不过MM都开口了，就当给牙刷个面子，放这死狐狸下来好了。芒果无奈地将狐狸往地上一丢，想让它摔个狗啃泥，谁知那家伙动作敏捷，在半空中就打了个滚，轻轻巧巧地落在草地上，毛也没伤着一根，还特特跑去牙刷女友的脚下，拿身子蹭啊蹭的揩油。
“牙刷——”MM根本没想到狐狸在吃她豆腐，不但俯身将它抱在胸前，还伸出一只手拽了拽牙刷的衣袍轻声道：“这只狐狸好可爱，还会说话，你也帮我捉一只会说话的灵兽好不好？”
“好。”牙刷仍是淡淡笑着，但是看到那狐狸头在MM胸前蹭啊蹭，不觉微微皱起了眉，伸手将狐狸从MM怀里拽了出来道：“一会就带你去捉，这只狐狸还是还给人家吧。”

# 第7章 水潭中的发现
芒果接过牙刷递到她手里的狐狸，心里琢磨着一会怎么整治这个吃里扒外的家伙，不经意间抬起头，恰好瞥见牙刷女友衣服的前襟上有斑斑血迹，不觉诧异道：“你受伤了么？要不要伤药？”
“受伤？没有啊——”MM奇怪芒果为什么会这样问，目光一转，正好瞧见她抱狐狸的一只手上戴着一枚银戒指，面色霎时大变，狐疑地看看芒果，再看看牙刷原本戴着银戒指现在却空着的那根手指，紧咬着下唇不再说话。
“哦，那就好。”芒果没发现牙刷女友的神情变化，只觉得狐狸在怀里挣扎着想要下地，便想警告它安份一点，谁知头一低，看见狐狸鼻子和嘴角也有血迹，先是惊奇，但转念一想立刻恍然，像甩烫手山芋一样急忙将怀里的狐狸丢了出去，紧接着脸上也飞起了淡淡的红云。
“你怎么能这样！”牙刷女友本来不喜欢芒果虐待灵兽的行为，此时心里有了疑惑，看她加倍不顺眼起来，又见她把狐狸丢出来，就急急冲上去要接。结果牙刷抢先一步挡在了她身前，顺手抄过狐狸，然后揪着它的尾巴倒提在半空中。
“你——”MM不明白牙刷为什么要挡在她身前，不让她护着狐狸，心里的疑惑更加深了，一时憋不住气向着牙刷怒道：“你怎么也这样冷血，谁被倒提着会好受？快把狐狸放下！”
“我……”牙刷苦笑，有些话太尴尬了，不知该如何出口。
芒果看他们情侣快翻脸了，只好嗫嗫地指了指狐狸，轻声道：“它流鼻血了……”
狐狸此时被倒提着，却奇怪地没有破口大骂，异样的安静着，只有眼睛在骨碌碌乱转个不停，听见芒果说它流鼻血了，才哼一声转过头去，也没有“臭丫头”、“丑丫头”的乱骂，大概多少有点难为情。
“流鼻血你们还倒提着它，有没有人性啊！”MM看到这牙刷和芒果如此默契，火更大了，伸过手去就抢牙刷手里的狐狸。
冤啊！虽然自己一向认为玩游戏要投入，可是这个MM是不是太投入了一点？别说狐狸是NPC，就算是真狐狸，在游戏里提着它的尾巴抡来甩去也不会有任何问题，怎么能说他们没人性呢？其实真正有异性没人性的是这只乘机揩油的狐狸才对！天知道她怎么会捉了这样一只色狐狸来当灵兽，芒果瞄了两眼那MM的胸脯，郁闷道：“如果不倒提着它，恐怕它鼻血会流得更多。”
什么意思？那MM一怔，顺着芒果的目光去看自己的衣襟，见上面染着斑斑血迹，再看牙刷手里那只狐狸扭着头只盯草地，这才醒悟过来，“啊”地惊呼了一声，同时身子向后一跃三尺，“噌”地拔出剑来指着狐狸，手抖个不停，嘴唇也抖个不停，半天才憋出一句，“无耻！”
晕！这反应比自己还大，都拔剑了。不过狐狸虽然可恶，好歹也是自己的灵兽，可不能被这么杀了，芒果瞥了眼闯了祸正装死的狐狸，忙开口提醒那MM这狐狸是NPC，用不着这么较真。牙刷也劝MM说算了，放下手中的狐狸，要拉她走。
结果芒果和牙刷行为太一致，MM生完狐狸的气又疑心起来，最后实在忍不住，咬了咬下唇道：“你们，是不是认识？”
“不认识！”芒果和牙刷一怔之后又异口同声的否认，可是因为回答太有默契了，牙刷女友面上的狐疑之色不但没有消除，反而更加浓了，紧盯着芒果手上的戒指不语。
芒果顺着那MM的目光看去，才知道是戒指惹的祸，可是她也没有说谎啊，如果不是因为不小心撞了牙刷一下，被系统判定为恶意攻击的话，她还不知道牙刷的名字呢，连对方的名字都不知道，又怎么能算是认识？想必牙刷也是这么想的，要不还得解释他为什么兴之所至，就送东西给不认识的同门师妹，那该有多麻烦。
这两位抱着息事宁人的态度，那只装死的狐狸一下子又活跃过来了，虽然没有吭声，但趴在地上滴溜溜转着眼珠子，不怀好意地瞥他们。芒果被它盯得心里发毛，明明没有做什么亏心事，也感觉浑身不舒服，忍不住，偷偷轻踢了它一脚，以示警告。
牙刷的女友心里虽然狐疑，但游戏里相同的道具多不胜数，只凭一枚戒指也没法证明他们确实相识，只好任凭牙刷将她拉走，心里却在盘算着一会怎么同牙刷算帐。
看见那两人终于走了，芒果总算吁出一口气，也要找狐狸算帐呢！冷冷地瞅着它道：“好啊！翅膀长硬了，会装可怜了，会搬救兵了，会吃里扒外了！”
狐狸不以为然道：“谁让你对我这么凶？”
“我凶？我凶！”说着说着芒果气又上来了，她都奇怪自己这么好涵养的人，怎么一听见这只狐狸说话就想暴打它一顿，“我哪里凶啊？还不都是被你气的！”
“我只是实话实说。”狐狸故意瞅了瞅芒果的脸，变相提醒了她想起先前暴走的原因。
想到这只狐狸先前将她形容得有如嫫母无盐，芒果简直无法再同它对话下去了，否则指不定就真想掐死它了，于是一把捉它起来，使劲塞进炼妖壶里的灵兽空间去。哼！关它禁闭！起码这样可以耳根清静！
没了狐狸的捣乱，芒果杀怪速度的确提升了不少，她又将被狐狸搅起的一腔怒气都倾泄在了怪物的身上，出手特别狠辣，三招两招之下，就将一只远飞鸡刺死了。
闷闷地杀了一会怪，芒果心里的郁气渐渐消了，想到自己先前被狐狸气成那样，还真是有点好笑。不过她平时经常一个人宅在家里，工作上的压力也比较大，偶尔在游戏里发泄这么一回，心里觉得舒畅多了，然后就想起牙刷曾提醒她要去东面的小溪边看看，便找了个玩家问明方向，一路杀向那边去了，沿路还采了点草药，准备日后炼药用。
寻到小溪边，只见溪水清浅，游鱼可数，流水冲击卵石的哗哗声听得人汗意顿时全消。芒果脱了鞋袜将走得酸乏痛涨的脚泡到溪水里去，那沁骨的凉意让她忍不住低低呻吟出声，而溪水里的游鱼又不时去啄吻她的双足，痒嗖嗖的，惹得她不禁咯咯笑了起来。
泡了一会脚，芒果连练级大业都忘了，干脆整个人躺倒在溪边的草地上，一边享受着溪水的凉意，一边看天空中浮云聚散。能够暂时脱离喧嚣繁华的都市，沉浸于大自然的闲适，这样的感觉真是惬意。不过思绪胡乱飘忽了一阵，芒果很快又想到了麦芽糖，虽说她送自己营养舱是为了抓个死党一起玩游戏，但那东西也值好几千块钱，当初二话不说就收下，是因为知道麦芽糖不喜欢人扭捏推脱，要是还她现实币，她没准也会骂人的，可是不能这样白白占了她便宜，不如以后在游戏里多打点好装备法宝什么的送她，也算还了情。
主意一定，芒果也不想再在水里泡着了，还是练级重要，她爬起来甩了甩脚，穿好鞋子，就开始遵照牙刷的话，在小溪边转了转，结果发现愈往上流走，溪面就愈宽，水也更深，最后竟被她发现一丛小瀑布！瀑布下面是一汪深碧色的水潭，不知深浅，但寒意侵人。
除此之外，也没有什么特别的发现，难道牙刷就是叫她来看这个瀑布和水潭的？芒果郁闷了，这真是浪费时间！她正想着到底是继续去小溪下流转转，还是干脆回去交掉巡山任务去练级的时候，水潭中忽然出现了诡异的波动，随后又有数道水波挟着巨响冲天而起，一条水桶般粗细的长蛇隐在水波之中，甩出细长分叉的蛇尾，直向着站在潭边的她钩卷而来。
晕！这是什么怪物！攻击如此之猛，速度又是异样迅捷，芒果根本来不及反应就被直接抽去了地府。幸好，她目前根本没有什么修为，死了也不觉得痛苦，不然死一次要掉10%的修为值，真得心痛死人！
第二回来这里了，判官的死人脸还是一样难看，等着他慢吞吞翻生死薄的时候，芒果正在思忖牙刷叫她去溪边探看，是不是就为了发现这怪蛇？可这不是明摆着让她去送死吗？连反抗都不能就立刻被秒杀了，而且她辨认不出怪蛇的名字，也就是说自己身上装备的低等怪物图鉴里根本没有这怪蛇，它有可能是中等怪物或是BOSS。
想了半天，站了半天，判官仍在那里翻着他那本永远翻不烂的生死薄，那副模样实在欠扁，芒果等得不耐烦了，屈指使劲敲了敲判官身前的案几道：“你可不可以快点？我赶时间。”话一出口，她才想起昨天一剑风情也说过类似的言语，她还偷笑他赶着去投胎，可是风水轮流转，今天就轮到别人笑她啦。
无视周围那些偷笑的死亡玩家，等判官宣布她可以还阳了，芒果立刻转身跳入了还阳池，再睁开眼来，她人身在藏锋派的还阳点。这游戏玩家死后再还阳的时候，都会被传送到离死亡地点最近的城填或是门派里的还阳点。
急急检查了一下身上的物品，发现只掉了点铜板和草药，芒果便松了一口气。幸好幸好，武器没掉，否则赤手空拳上去和怪兽肉搏，乐子可就大了。
算算巡山任务的时间也已经到了，芒果便决定先去交掉巡山任务，然后再看看还有什么别的可接任务，反正那条怪蛇她是没有能力，也不打算去杀的。

# 第8章 妥协
芒果交任务之前先掀开炼妖壶的盖子往里面瞅了瞅，狐狸在里头睡了醒，醒了睡正无聊得快疯掉，此时见头顶出现一线光亮，立刻大喊，“放我出去！快放我出去！”
“什么？”芒果心中窃喜，却故意用不耐烦的声音向着壶内道：“说什么呢？我听不清。”
“放——我——出——去——”狐狸声嘶力竭，调子拉得老长，“我说臭丫头你——放——我——出——去——”
“唔，放你出去啊。”芒果若有所思道：“但你先前似乎说我丑得让你做噩梦。”
“那，那不是你昨天追杀我么。”为了出去，狐狸暂时服了软，可惜芒果看不见，黑暗的炼妖壶中，它的眼睛在骨碌碌乱转，心里还腹诽着，好汉不吃眼前亏。
“你说我丑得让你今晚都睡不着觉！”
“我……我刚才在这里睡了这么久，晚上当然失眠！”啊，骨气和面子有什么用，出去才重要，实识务者为俊杰。
“你还说我凶起来比瞪眼睛更丑！”
“我有说过吗？我怎么不记得……其实，呃，我是说你挺好，挺好看的……”天哪！这么谄媚违心的话，是打自己口里说出来的吗？狐狸觉得自己的隐忍能力直追韩信。
“这样啊——”芒果作深思状。
“对对，就是这样，快放我出去！臭——”丫头两字它终究又吞进了肚里，生怕又惹恼了芒果，把它在这里关上三天五夜的，可怎么受得了。
“那你以后还敢在美女身上乱蹭么？”
“我身上痒，爪子够不着。”
居然还敢狡辩！芒果怒道：“还敢趴在美女胸前装可怜吗？”
“哎呀，有完没完？明明是那个女人把我摁到她胸前的好不好？没看我鼻血都被挤出来了，你这算吃的哪门子飞醋啊！”狐狸开始不耐烦了。
“什么？！我吃飞醋！你哪只眼睛看到我吃醋了？你这样一只全身上下毛茸茸的狐狸有让人吃醋的本钱吗？”芒果晕哪，这只狐狸的想象力太丰富，也太臭屁了，“我是怕你给我惹麻烦，我可没工夫一天到晚替你擦……擦屁股！你一会咬了这个，一会蹭了那个，你是NPC，别人不会怪你，可我就得不停地向这个说对不起，向那个说请原谅，这些你到底懂不懂？”
“嗯，好啊，我知道了，你可以放我出去了没有？”狐狸心不在焉地哼哼着。
“……”简直就是人不可与兽语！听它那调调就知道它根本没有听进去，好在已经知道服软，这次就放它出来，以后再慢慢调教。芒果想着，又不放心地警告了一句，“放你出来以后要听话，不然下次就关你两三天！”
威胁！赤裸裸的威胁！狐狸抽了抽鼻子，它最讨厌别人威胁它了，可是谁让自己现在逃不出她的手掌心呢？算了，还是破例忍一次好了。虽这么想，可是它心里到底不痛快，于是不再吭声。芒果听它不说话，以为是默应了，便将它从炼妖壶里放了出来。
骤得自由，狐狸欢喜地在太阳底下展身甩尾，以后除了睡觉，它都不想再回到炼妖壶里去了。偷偷瞄了身边的芒果几眼，它叹口气，那么，也只好暂时忍受一下这个女人了，虽然行动多少会受点约束，但日后要是想去哪玩，怂恿她带自己去也是一样。
看着狐狸在阳光下的欢乐样子，芒果的目光柔和了许多，任它自由地晒了会太阳，才道：“走吧小白，我要去交任务。”她不生气的时候也是很温和的。
“小白？”狐狸有些厌恶地吐出这两个字，好像狗的名字，它才不要叫小白！先前不反对是因为不能说话，现在可不同了，它立刻呲牙抗议道：“不许叫我小白！”
真是，从没见过灵兽有这么大的自主意识，芒果都开始怀疑它到底是不是真人扮演的NPC，要不为什么在城里时见别人的灵兽都对自己的主人服服帖帖千依百顺呢？不过它好歹是个BOSS，比大多数捉的一般灵兽有点身份，就忍耐一下它好了。芒果妥协道：“那你想让我叫你什么？”
“狐九。”狐狸飞快地吐出一个名字。芒果没听清，又问了一遍，它不耐烦道：“狐九狐九！你要我说多少遍？我是狐狸，排行第九，不叫狐九叫什么？”
“原来你还有八个手足。”芒果双手交握，两眼放光。
“是九个，我还有个妹妹！”狐九纠正完后觉得芒果的眼神有点儿可疑，立刻喝问道：“你想干什么？态度放端正点！”
芒果斜斜睨了它一眼，忽然蹲下身用手揪住狐狸尾巴道：“你那九个手足中哪个脾气比较温顺一点？快带我去找它！我把它捉来当灵兽，不要你了！”
狐九大怒道：“臭丫头，老子给你当灵兽已经是你几辈子修来的福气了，居然还敢嫌弃我！”
“咦，你肯承认自己是我的灵兽，不再闹着要我放了你么？”芒果奇道。
“我闹着要你放我，你会放吗？”狐狸颇为愤恨道。
“那倒也是，我的确舍不得放你啊——”芒果笑嘻嘻道：“虽然你又懒又坏还很可恶，但好歹也是只BOSS，长得还有点伪可爱，带出去逛街也是很风光的事情。我说，你还是别成天想着叛逃了，逃出去不是被玩家杀死就是活捉，还不如跟着我呢。”
“哼！”狐狸哼了一声不再说话，它自己也知道芒果说的不是假话，万一逃出去以后被更讨厌的家伙捉了，岂不是糟糕？最重要的是如果不惹芒果生气，她还是很好说话的，自己提出点要求，她应该不会不允许。不过虽然暂时认了命，但它心里多少还是有点不舒服，做一个臭丫头的灵兽，被人知道可要笑掉大牙了！
带着满腹牢骚的狐九，芒果先去交了巡山任务，NPC游庆生问她，“巡山的过程中有没有什么异常发现？”
异常发现？那条怪蛇不知道算不算是异常发现！可是这毕竟是仙侠的世界，妖兽满地，魔鸟遍天，若大的洞阳山上有条怪蛇也很正常啊，芒果犹豫了一下才探问道：“怎样才算是异常发现？”
“就是你巡山的时候有没有发现不同寻常的人或妖怪？”NPC的耐性通常很好，游庆生语态平和地解释道。
这样啊，芒果点点头道：“我巡山的时候发现一条小溪……”
“涤尘溪。”游庆生连忙补充说明着。
“顺着小溪走上去发现一丛瀑布……”芒果不理会他，自顾自接下去道。
“飞云瀑。”
“瀑布下面有一个水潭……”
“沁碧潭。”
“喂！是我在说话还是你在说话？别总是打断我好不好！”芒果实在受不了这个总是在她说话说一半时就插进来补充解说的NPC，吼了他一嗓子后接着道：“我本来看那潭水没什么特别，想要走啦，谁知水里就钻出一条身长六七丈，尾部有分叉的怪蛇……”
“钩蛇！”
“干嘛又打断我！”芒果一嗓子吼过去，才发现这次说话的人其实是狐九，不觉诧异道：“你怎么知道是钩蛇？你又没有看到。”
“这么常识性的问题还要看吗？听你一讲不就知道了。”狐九懒洋洋地展了展四肢，跟块破布一样将自己的身子平摊在地上。
芒果瞪了它一眼，刚想说话，就听得游庆生在旁边好奇追问：“后来呢？后来如何？”
“后来我就挂了呗！”芒果没好气道。
游庆生又仔细询问了那蛇的外形模样，点点头慎重道：“的确是钩蛇，这种妖兽很厉害，常常潜伏在水中，用蛇尾钩取岸上的人兽作食物。幸好你发现得及时，不然我们藏锋派不知有多少弟子会因误入沁碧潭而丧了性命。”
他话因刚落，芒果就收到了系统提示：巡山任务完成，得到300点修为和30点潜能点。发现妖兽钩蛇，额外奖励1000点修为和100点潜能点。
哇，这任务奖励真丰厚，芒果兴奋得双眼亮晶晶，看来牙刷真的是在帮她，虽然也害她死了一次，但死亡损失的那一点修为值和任务奖励比起来，简直可以忽略不计。
可是芒果还没高兴多久，就听见游庆生接着道：“既然钩蛇是你发现的，那么就由你去剿灭它，在做完这件事之前，你就不用去巡山了，专心对付钩蛇吧！”
什，什么！让她去对付那条妖蛇？她连钩蛇的一招都抵挡不住，有多少条命也不够死啊！而且不做完之前还不让她巡山了，那得损失多少修为和潜能啊！芒果急忙摇头道：“不，不行，我只是个初入门的弟子，哪有什么实力去剿灭钩蛇，钩蛇灭我还差不多！师叔，这任务你还是另派别人去吧。”
“降妖除魔乃是我等修行之人的份内事，再说我看师侄气度娴雅，仪容不俗，日后前途定然不可限量，你就不要再谦虚推脱了。”游庆生边说边捋着他那稀疏的胡须，神秘兮兮的微笑着。
什么气度娴雅，仪容不俗，你当你是算命先生啊！说这些套话来忽悠我！芒果郁闷了，难道刚入门的新人比较好欺负不成？明摆着是让她去送死嘛！不行，这样的任务坚决不接，反正巡山任务不能做，还有其它门派任务能做，芒果揪着狐九的尾巴拔腿就走。
这时游庆生在后面连忙喊住她道：“师侄别走，我这里还有一件法宝相送，助你降妖。”
法宝！芒果立刻停下脚步，有人拖她都不走了！就算完不成任务，法宝这NPC总不好意思再要回去吧？心里想着，口里已经问道：“什么法宝？”
“唔。师侄的修为还差了点，与那钩蛇相斗的确不太容易，这坠星石就送与你吧。”游庆生说着，从怀里摸出一把神光炫目的七彩石来。芒果刚想接过，他的手又缩了回去，微笑道：“不过师侄必须在十日之内剿灭那钩蛇，不然这坠星石我可要收回来的。”
怪了，他难道是自己肚子里的蛔虫，知道自己在想什么？芒果可不认为自己只要拿了法宝躲得远远的，NPC就没法收回这坠星石了，因为系统要是想干点什么，必定做得到，不过就算拿出去先玩上十天，杀怪也能得到极大的助力，收了再说，于是一边答应，一边接过，仔细看那坠星石的属性，上面写着：坠星石，威力玄妙莫测，击石攻击，百发百中。伤害42－67，每发动一次损耗3点灵力。说明下面还有一行小字，低阶法宝，可成长。
这坠星石同她现在用的青锋剑比起来可好多了，芒果笑吟吟收起，然后听见系统提示，剿灭钩蛇任务开始计时。

# 第9章 诱蛇
告别游庆生，芒果准备带着狐九想去练级，狐九对杀鸡实在不赶兴趣，悻悻道：“那些紫毛鸡有什么好杀的，你不去杀钩蛇么？”
“杀不过。”芒果老实回答道：“现在的修为太弱，还不够那条蛇抽一尾巴的，送死的事情可不干。”
“笨蛋！谁让你硬杀了？钩蛇有弱点的。”狐九扫了芒果一尾巴。
“什么弱点？”芒果忙问，她心下有些狐疑，为什么自己不认识的怪物狐九只听她描述了一下外形就能认识，还知道弱点，难道灵兽还能当怪物图鉴来用么？那可太方便了！
狐九哪知道芒果在想什么，得意洋洋指点她道：“钩蛇离不了水，又生性贪吃，两个弱点还不够你利用么？要不刚才那个家伙为什么要给你这种站得老远就能使用的法宝？”
“啊！你是让我站远点，用法宝攻击磨死它？”芒果恍然。
“真笨！”狐九的尾巴又抽了抽芒果的脚背道：“你以为钩蛇会乖乖呆在那里任你打么？”
“呜呜呜，狐狸大哥，我是人，不是妖怪，现实里也只是个混饭吃的三流设计师不是走街串巷的道士，哪知道什么妖怪的习性，你要是知道，就爽快点说出来吧！”芒果被骂得真觉自己奇笨无比了。
狐九盯着她，眼里有奇怪的光芒在闪烁，半晌才道：“这山里有很多远飞鸡……”
它话没说完，芒果忽然收到系统提示，牙刷申请加你为好友。芒果通过了申请，但这一打岔，狐九的话她只听了半截，还没来得及催它把话再说一遍，一只鹦鹉就飞了过来口吐人言道：“杀远飞鸡，杀远飞鸡，撑死蛇，撑死蛇……”
晕，这什么跟什么啊！明知道鹦鹉说的话是牙刷传过来的重要提示信息，她还是忍不住哈哈大笑，没想到这种鹦鹉信笺用起来效果这么逗，以后也去买点来玩玩。
鹦鹉将话重复了几遍，又绕着芒果猛拍了一阵翅膀，然后“噗”一声自燃了起来，片刻后就化作一摊灰烬。
看来杀钩蛇首先要准备点诱饵，芒果立刻带着狐九冲出去杀鸡，她只管屠，狐九则被派去将周围的远飞鸡都圈赶到她面前。大概狐狸对这种能制造鸡飞狗跳的事情还是蛮感兴趣的，这次没有反对，而是盯准一只远飞鸡就撒泼似地冲上去，直追得一片咕咕声四起，鸡毛乱飞，好像下了场紫色的花瓣雨。
可是远飞鸡的体形实在太小，想要撑死那条长达六七丈的钩蛇非得有成千只鸡不可，就算只用鸡来引诱钩蛇，打个折扣，也是不得了的数目。芒果辛苦杀了好半天，乾坤袋里才装了几十只远飞鸡，远远满足不了需求，便决定去探山，因为洞阳山上肯定不止远飞鸡这一种怪物。
结果走到西面山坡，还真让她发现了一种叫那父的怪兽。那父体形如牛，不过尾巴是白的，性情也像牛一样温顺，只是飞蹄踢人厉害。狐九本来冲上去想追咬那父尾巴玩的，结果被一蹄子踹飞到一旁，半天挣扎不起来，最后还是芒果赶紧喂它服了点伤药，它才吐了口淤血爬起来骂骂咧咧，言下之意不过就是老子目前修为不高，先放你一马，日后再来跺你的牛蹄子云云。
芒果不理会那只趴在脚边一边吐血，一边絮絮叨叨又叨叨絮絮的狐狸，试着用坠星石打了一石，见那父身上飘起－－58的数字，心头不觉暗喜，再连发几石，一头那父应石而倒，不过芒果的灵力值也见了底。
身上没有恢复灵力的丹药，不过尚未经历第一次天劫的玩家，每增涨1000点修为就能够得到三点属性点，芒果加了2点在影响灵力值上限和灵力回复速度的精魄属性上，又加了1点在影响攻击力的气力属性上，反正即使是学剑的，也有很多技能需要灵力支持，而她现在有了法宝坠星石，攻击已经不弱了，暂时没必要加太多的气力。
那父体形庞大，一只可顶得上百只远飞鸡，给的修为也不少，有5点，芒果拿剑刺刺，拿坠星石打打，很快就杀了十几只，还捡了一堆的那父蹄子，不知道是做什么用的，大概也能卖点钱，芒果就收进了自己的乾坤袋里。那父反应迟钝动作又慢，实在是太好杀了，如果不是为了快点完成钩蛇任务，将坠星石占为己有，她都想扎在这里蹲点练级了。
又杀了几只那父，芒果估计数量差不多了，就领着狐九回到沁碧潭去杀钩蛇。
架起火，串起肉，开始烧烤那父肉。
烤肉的香气惹得人食指大动，可是当狐九忍不住偷尝了一口的时候，却闷声不响夹着尾巴跑到小溪边去大呕特呕了。
真是，太难吃了！
那父肉的味道本来不好，加上烤制的时候又没加什么调味品，芒果也没有学过厨艺，所以烤出来的肉中看不中吃，好在香味还算诱人，远处沁碧潭中已经隐隐有水光波动，想必是那钩蛇忍不住诱惑快要现身了。
芒果刚将一块烤得半熟的那父肉往水潭边抛去，钩蛇就猛地从潭里窜将出来，蛇尾甩得水花四散飞溅，那剔透晶莹的水珠带着微凉洒落在人身上，就好像在夏日的午后淋了一场突如其来的太阳雨。
一把抹掉溅在脸上的水珠，芒果对准隐在水柱中的钩蛇，手里的坠星石倏然击出，也不知是伤到了哪个部位，铿锵的金石相交声响后，钩蛇身上爆出了－87的伤害。
“哗，血牛啊！”一击得手，芒果将钩蛇的血条给砸了出来，眼看那血条上带着一连串的问号，也不知到底有几千还是几万的生命值。芒果被骇了好大一跳，这得杀上几天几夜蛇才会死？
钩蛇被芒果打得生恼，偏偏又舍不得弃了烤肉，在反击还是满足口腹之欲间犹豫了一刻，又被芒果用坠星石猛击了许多下，这才卷起沾染了泥尘的烤肉，愤愤地钻入潭中去了。不多会，大概在水底享用完了烤肉，钩蛇又窜出水面来报仇，可是芒果和狐九都在它的攻击范围之外，蛇尾根本鞭卷不到，怒的钩蛇只好泄愤似的鞭击着水面，击起无数水花如雨般洒落下来，潭边的泥地都湿漉漉一片，在阳光底下蒸腾起一股带着水气的泥腥味。
“这钩蛇，长得好奇怪。”狐九修为太差，上去也是送死，于是正好借口偷懒，趴在一边啃玩着一株青草，待那钩蛇整个身子都露出水面时，它呲呲牙，若有所思地说了这么一句话。
“奇怪？这游戏里的怪在我看来都长得挺奇怪的。”芒果自如地玩转着手里的坠星石，专挑钩蛇的七寸打，一片红通通的爆击伤害晃花了她的眼。不过钩蛇终究不会腾在水面上白白挨打，吃了一通苦头后，再心有不甘，也只得乖乖潜入潭底。
芒果看着钩蛇钻入潭底，四周除了瀑布的水流声外再听不到其它响动，不觉有些担忧道：“一会要是诱它不出来怎么办？”
“钩蛇闻到食物气味会不出来？”狐九瞅了芒果一眼懒洋洋道：“那就好像饕餮不吃东西一样不可思议。”
狐九这么一说，芒果稍稍安下了心，也不知道为什么，虽然这只灵兽极不听话，脾气很坏，嘴巴也很坏，但她仍然还是愿意信任它。
洞阳山虽然地点僻静，可是在这里做任务练级的藏锋派新手着实不少，芒果和狐九在沁碧潭前待了这许久，钩蛇还没磨死，倒先遇上了很多杀怪杀到这里来的玩家。这些玩家里大多数人觉得自己的实力实在无法与潭里那条钩蛇相抗衡，只是站着看看就离开了。小部人缠着芒果问东问西，想要知道这任务到底是怎么接来的，还想知道芒果的修为值有多少，看他们那跃跃欲试的表情，似乎也想接了任务杀条钩蛇看会不会爆出什么好东西。还有一部分人，仗着自己修为高点，看到这里有BOSS级别的怪物，一声不吭就不自量力的挺着剑冲着潭中的钩蛇冲过去，当然毫无意外的被一蛇尾给抽去轮回了，倒便宜了芒果，趁着钩蛇潜入水中吃烤肉的机会，在潭边捡了不少玩家爆出的装备。
真是一票不错的买卖啊！如果不是这么累的话，就算长长久久一直在这沁碧潭边杀这条钩蛇也没什么关系。喏，肚子饿了，有玩家爆出来的干粮，身上冷了，有玩家爆出来的装备，虽然都是低阶新手装，总也值几个钱。
最让芒果兴奋的是有一个玩家身上出了一张回灵丹的药物配方，看看上面需用的草药种类并不复杂，都是常见的几种，在洞阳山上都能采到，她就赶紧就用潜能点学了。
这游戏里的药物配方都是值钱货，NPC会教的很少，玩家自己摸索出来的配方要耗费大量金钱和精力，而怪物出配方的几率也很小，所以药物的炼制方法只掌握在少数玩家手中，炼出来的药卖的极贵。大多数玩家能省则省，不到性命关头，绝不吃药，都是慢慢等着生命和灵力自动恢复，芒果原本也是这样做的，但是现在学了这张配方，一切就将变得不同，哇哈哈，大口吃药的美好日子就在眼前。
本周热推：
网游之带着大神虐渣男
王者荣耀：腹黑大神挖墙脚
王者荣耀：哥哥，开饭啦
我是巅峰BOSS
腹黑教官是大神

# 第10章 一张配方引发的血案
不过有句成语说的好，乐极生悲！芒果高兴了没一会，那个掉配方的玩家就蹭蹭蹭杀上门来了，将手往她面前一摊，喝道：“拿来！”
“什么？”死在她面前的人太多，芒果不记得他了，也不知道他找自己要什么东西。
“回灵丹配方！”那玩家简直有点咬牙切齿。
“我已经学了。”芒果实话实说。
“我操！你怎么这么无耻！别人的东西你说捡就捡，说学就学？快点想办法还给我！”那玩家恼了，回灵丹配方是他杀了好多怪，极不容易才弄到手的，只是因为潜能点不够，还没有学，哪想到最后倒是为他人做嫁衣裳。
芒果一听这话，脸立刻也沉了下来，没见过这样不讲理的人，自说自话冲上来就抢钩蛇杀，那行为同抢BOSS又有什么两样？要不是钩蛇比较强悍，没准他已经抢杀后拿了经验和装备走人了。自己没骂他就不错了，他居然还倒打一耙！游戏里面，不就是你了东西我捡，我掉了装备你拾么？难道还要把失物送到官府去等人认领？
那玩家见芒果不答话，以为她是胆怯了，气焰更是嚣张，噌地抽出自己的长剑，往芒果面前一递道：“不还配方就去死吧！最讨厌你这种贱女人了。”
这话真把芒果惹火了，跟这样的人还有什么话可说呢？她干脆一言不发，抡起手中正串着那父肉烤炙的树枝就往这家伙头上砸去，比她更快行动的是狐九，不过不是上前攻击那个讨厌的玩家，而是估摸着情形不对，“嗖”一下就窜到芒果身后躲了起来，与此同时，芒果听见系统提示：你恶意攻击玩家疯狂青蛙。
晕！死狐狸，杀怪的时候临阵脱逃也就算了，连PK的时候都躲起来！芒果郁闷之极，不明白自己怎么这么倒霉，会逮着这种灵兽。而且冲动果然是魔鬼啊！一棒子敲下去，她就醒悟过来自己首先攻击疯狂青蛙的举动实在太蠢了，好歹断断续续玩过几年网游，常识性问题还是知道的，其实刚才最好的应对办法是应该等待疯狂青蛙先出手，这样即使杀了他，也是正当防卫。不过现在后悔也迟了，好在她修为不高，抢先下手也好，不然等疯狂青蛙先出手的话，还没准谁杀死谁呢！
疯狂青蛙猛不丁被芒果抢先在头上敲了一棒，真是说不出的郁闷和愤怒，很快就捏个剑诀将手里的长剑刺向芒果，然后只听“哧啦”一声响，芒果手臂连同衣裳都被拉了道长长的口子，鲜血很快就渗了出来。
不好！单只过了一招，芒果就知道自己绝对不是这个人的对手，无奈此时已是骑虎难下，逃跑是不可能的，那样只会死得更快，何况她压根就不想逃跑，所以只能稳定住心神，一面狼狈的躲闪着疯狂青蛙的攻击，一面从乾坤袋里摸出在江州城买的恢复生命的药物。
本来依照这两人的修为差距，芒果很难躲开疯狂青蛙的攻击，只是那只狡猾的狐狸虽然贪生怕死的躲去了芒果身后，总算还没有完全不照应她，趁着疯狂青蛙不注意，时不时就窜出来在他腿上咬一口又抓一下，然后又飞快地缩回芒果身后，搅得疯狂青蛙心烦气躁，可是挥剑去砍它，又总是砍不着，这样一分神，连带的出手也慢了几分，倒让芒果躲开了几招必杀技。
两人缠斗久了，芒果虽然累出一身臭汗，但总算摸清了一点疯狂青蛙的出招规律，便不再一味躲闪，开始试着反击。不过她反击的武器却不是青锋剑也不是坠星石，仍是手里那根串着那父烤肉的粗树枝，随手一挥，倒也有那么几分气势，疯狂青蛙躲是躲过去了，可是烤肉上面的油脂飞溅了他满脸满身，弄得他浑身香喷喷的，好像一大块移动的烧烤那父肉。
芒果原本斗得正狼狈，此时见到疯狂青蛙的样子倒是灵机一动，开始乘隙将烤肉油脂往他身上抹。疯狂青蛙不知道芒果打什么主意，反正身上多点油脂不痛不痒又死不了人，他有时也故意让芒果得手，自己却乘机往芒果身上刺一剑。
斗到后来这两人一个身上挂满了烤肉碎屑和油脂，一个身上到处都是鲜血和伤口，好在芒果早就把痛觉感受设到了最低，这满身的伤口对她来讲就像是被小针扎了几下，可以忍受，反正疯狂青蛙还不至于强大到能够秒杀她，只要恢复生命的药物没消耗完，就绝对能够撑下去。
狐九机灵，很快就明白了芒果的意图，又看那疯狂青蛙傻不唧唧的根本砍不到自己，便大摇大摆从芒果身后钻出来了，攻击疯狂青蛙后也不躲回芒果的身后，只仗着自己身体瘦小，动作灵活的优势往沁水潭方向躲闪，不时还出言讥笑挑衅两句，激起疯狂青蛙的怒火，让他无暇去思考和注意身周的环境，硬生生将他引得离水潭愈来愈近。
眼见时机已经差不多了，芒果一咬牙，将手里串着烤肉的树枝一弃，然后借着疯狂青蛙的一招攻击就开始往沁水潭方向拔足狂奔。不过虽然本意是想引那钩蛇出来捕食，顺便干掉这个讨厌的家伙，但她心里也十分没底，不知道钩蛇是会攻击她还是会攻击那只青蛙，只能祈祷那钩蛇真如狐九所说的那样贪吃，否则陪上的就是自己的一条性命，还要惹来疯狂青蛙的耻笑。
疯狂青蛙这时身上挂满烤肉的油脂，虽然没受到什么伤害，可是粘搭搭的也十分不舒服，加上那只狐狸的搅局，他心里实是烦躁之极，只想快点杀掉芒果，也许多少还期许着那张回灵丹的配方并没有被她学掉，能够在她死亡后爆出来，于是看到芒果逃跑，也没多想，再说他上次是自己去攻击钩蛇找死，并不知道钩蛇的攻击范围有多广，以为还在安全地带，便很快追了上去。
近了，更近了，快要接近钩蛇的攻击范围了，芒果已经瞧见潭水那不规则的波动，而身后的疯狂青蛙也追了上来，成败在此一举！
因为没有十足把握，芒果紧张得心跳加速，干脆闭上眼睛什么也不想，以一种破釜沉舟的姿态向着潭边冲去。下一刻，她感觉到疯狂青蛙的剑尖已经抵在了她的背上，而身侧则有东西猛然扫过，无数尘土挟着水花飞溅在她的脸上，憋得她差点透不过气来，不过还没忘记要俯身扑倒在地上，避免钩蛇将疯狂青蛙卷走的同时顺带将她抽飞。
当钩蛇再次潜入水底的时候，芒果才做梦似的从地上爬起来，迅速退到安全距离之内，脸色苍白，心里犹有死里逃生的余悸。刚才那一幕，真是太惊险了！此时立稳身形，再回首看那沁水潭，一派无波的平静，又有谁知道那下面藏匿着妖力恐怖的噬人巨蛇？
“人都死了还看什么？别浪费时间了，快点搞定钩蛇吧，否则一会那人再来，你奸计害他一次，难道还能害第二次？”狐九已经没心没肺地趴在地上打起了呵欠。此时天色渐渐暗下来了，算起来他们在这沁水潭边也耗了整整一个下午了，而钩蛇的血值也差不多见了底，再努力一把，就可以收工休息了。
芒果闻言倏然一惊，狐九的话没错，如果那疯狂青蛙想要报仇的话，从还阳点跑过来也用不着多少时间，虽然他死一次要掉10%的修为值，但恐怕还是要比她厉害得多，于是也不敢再说什么闲话来浪费时间，捡根树枝就急急串起那父肉来烤。
这一次PK，倒是提醒了芒果有人的地方就有江湖。虽然自己只想轻松写意的在游戏里看看风景，逗逗灵兽，灭灭妖怪，并没存什么与人争强斗胜的心，但别人可未必会这样想。游戏的世界里，拳头是老大，没有实力的话，一切都甭提！你想看风景？有人要包场练级。你想逗灵兽？有人偏喜欢杀你灵兽逗你玩。至于灭妖嘛，更免不了会遇上PK抢怪杀人夺宝的恶性事件，只有当实力远远超出那些热衷于惹是生非的玩家，才能真正的写意自在……
“臭丫头，你魂游天外呢？肉焦了！”狐九肚子有点饿了，对食物的气味特别敏感，这会抽抽鼻子发现气味不对，立刻大嚷起来。
“啊！”芒果猛然清醒过来，急急将那父肉从火上挪开。她刚才正做白日梦呢，幻想自己是站在山巅，衣袂临风几欲飘然仙去的一代剑侠，正觉豪气侠气盈满胸怀，就被狐九唤醒了。真是该死，怎么时间这样紧张了，她还开小差。
好在那条钩蛇的嗅觉的确不错，可是味觉肯定有问题，先前那么难吃令人作呕的烤肉它都吃得津津有味，这回烤焦的肉它应该也不会嫌弃。芒果抱着侥幸心理，将那烤肉连带树枝一起抛了出来，果然钩蛇跃出水面照单全收。
芒果不敢耽搁，眼见钩蛇的血已见底，手中坠星石连发，就见钩蛇身上飘起一片伤害数值。就在战斗的关键时刻，一直趴在地上懒洋洋看戏的狐九忽然猛地立了起来，出声示警道：“你快点，那边树林有人偷偷摸过来了。”

# 第11章 争抢装备
该死，不会又是那个阴魂不散的疯狂青蛙吧？芒果额头上沁出了细细的汗，手中坠星石发得更快了，但同时她那微弱的灵力也快要见底了，果然是福无双至，祸不单行！芒果开始考虑到底是先弃怪逃跑，还是继续坚持下去，最后瞄了一眼钩蛇那几乎已经看不见红色的血条，一咬牙，拼了！
掩在树林里偷偷摸过来的玩家的确是疯狂青蛙，他连死两次差点没气炸了肚子，又深知芒果的修为还差他很多，怎么可能不回来报仇？不过这次他也玩起了阴的，想来个暗杀，却不知他那小心翼翼的举动反而弄巧成拙，给芒果争取了一点极度宝贵的时间。
坠星石越发越快，在空中曳出璀璨绚丽的七彩莹弧，那弧芒过处，又好似有无数发光的细微银尘飘飘扬扬纷落下来，远远望去真的好像夜空中的繁星坠落。不过这样美丽的景象只持续了不到几秒钟就倏然消失，芒果在关键时刻没了灵力，坠星石发不出了。
疯狂青蛙一看乐了，刚才还有点忌惮那件远攻的法宝，现在芒果没了灵力就不足为惧，立刻从树林里窜了出来，手持长剑疾向芒果冲过来。
他一动，狐九也动了，毛蓬蓬的尾巴一扫，早被它相中的一颗石子就滴溜溜地往疯狂青蛙的脚下滚去，直绊了他一个趔趄，帮芒果拖延了时间。
“操，又是你这只死狐狸！”疯狂青蛙狼狈地稳住身形，在先杀芒果还是先屠狐狸之间犹豫了两秒，最终还是向芒果冲了上去，生怕她一恢复灵力，会更不好对付。
仅仅是这两秒钟的耽搁，加上疯狂青蛙冲到芒果面前所需耗费的时间，已经足够让芒果恢复了些许灵力，她看也不看挥剑刺来的疯狂青蛙，只用左手将恢复生命的药物塞入口中，右手中的坠星石则破釜沉舟地向着正要隐入潭水中的钩蛇击去。
“哈哈，这次你死定了！”疯狂青蛙发出了得意的大笑声，原来芒果手中的坠星石击出后她就紧接着做出躲闪的动作，谁知恰恰好就撞上疯狂青蛙刺歪的剑尖，一时间歪打正着，剑尖抵在了她要害的心口上，只需往前这么轻轻一送，芒果就可以回去看判官那张木头脸了。
事实上疯狂青蛙也这么做了，他手腕一用力，剑尖就刺进了芒果的心口。这一刻，一直在旁边摇头咂嘴的狐九也举起了它毛茸茸的前爪，捂住了自己的眼睛。
一切都发生在电光火石之间，快得芒果根本就不及反抗。不过与此同时，沁水潭中发出了雷霆般的巨响，钩蛇的身子整个都在潭面上炸了开来，没想到芒果临死前的最后一击，竟成功的击杀了这条和她蘑菇了一整个下午的钩蛇。
一股暖意流转在芒果的四肢百骸间，已经被疯狂青蛙的长剑带走的生命又重新注入了芒果的身体，芒果听见系统提示——
你杀死了BOSS钩蛇……
你的生命和灵力得到瞬间恢复……
你得到生命值和灵力值上限各增加100的奖励……
你得到10000点修为……
你得到800点潜能……
你当前的心法等级提升到第二层……
一连串的奖励并没有冲昏芒果的头脑，疯狂青蛙那张惊讶愕然的丑脸还在眼前，芒果反手抽出背上的青锋剑，以其人之道还至其人之身，对准疯狂青蛙的心口就狠狠一剑刺了下去。
一道白光闪过，整个世界清静多了！
经过生死的考验和紧张、担忧、焦急等情绪的冲击，此时芒果觉得浑身无力，双腿一软，直接跌坐在地上了。不过当她看见那只该死的狐狸已经冲上去挑挑捡捡钩蛇爆在潭边的东西时，立刻勃然大怒，也不知道哪来的气力，蹭一下就站了起来，急急奔过去加入了抢夺。
“我的，这是我的，统统都是我的！”芒果郁闷了，一向只知道组队时遇友不淑，会发生这种BOSS死后抢先夺宝的恶劣事件，却从来没听说过灵兽也会抢装备。她愤怒地将狐九拍开，冲它吼道：“刚才PK的时候你躲得快，我还没找你算帐呢，你居然还敢抢东西！”说着，劈手将狐狸爪下按着的一把宝剑夺了过来，一看属性，哇！飞剑！
狐九见宝剑被夺，也急了，可是它嘴里还叼着颗散发着水蓝色光晕的珠子，一时说不出话来，只能“唔唔”地哼哼。
“唔，唔个屁，这也是我的！”芒果说着，又将狐九嘴里珠子夺过，一看属性，哇！钩蛇内丹！死狐狸，就知道捡好的抢！
“靠！你怎么全抢去了，给我留点！”狐九快要暴走了，急得粗话都蹦了出来。芒果瞪它一眼，拿手晃了晃腰间的炼妖壶，成功地让狐九偷偷探过去，想要拾捡地上金锭的爪子悬在了半空中。
“哼！又不是什么好东西，不给就不给，我还不屑要呢！”狐九在口头上捡回了一点面子，立刻很受伤地窜到一边去噌石头了，不过一双贼溜溜的眼还不时地往芒果那边瞄，嘴巴也无声地张合着，想必是在骂人。
没空理那只正在闹别扭的狐狸，芒果仔细看了看抢来的飞剑，只见剑身完全透明，用手轻扣，发出的声音似金非金，似玉非玉，整柄剑就如同一泓秋水，如果不是还能看见剑柄的存在，剑身上也时时烁着寒芒的话，真是让人感觉不到剑的存在。
承影剑，古代名剑之一，有影无形，锋锐无匹。飞剑，可成长。
久闻这柄剑的名字，没想到有朝一日能够亲自拿在手里，虽然只是游戏道具，但也可以暂时睥睨这个虚拟出来的仙侠世界了！芒果按捺住狂喜，再看飞剑的具体属性——
伤害53－72，御剑飞行速度32－*，伤敌后附加撕裂效果，使伤口流血不止，每秒伤害8点，持续20秒，撕裂效果不可叠加。
哗，发达了，持续伤害就能达到160点！要知道初生在游戏里的新人，才200点的生命值，而且修为增长1000点，生命上限才提升10点，除非是特意加了影响血值上限和血值回复速度的体魄属性，否则目前公测刚开始没多久，游戏里的玩家中很难找出几个拥有500点生命的。由此可见这柄剑有多厉害了，更何况还能御剑飞行！想象一下那种天空任鸟飞的豁朗境界，真会觉得心境都宽广起来！
芒果正欣喜，手中的承影剑却似不甘地跳了两下，骇她一跳，细看提示，原来这剑需要滴血认主。芒果二话不说，拿起剑就在自己手指上划了一道，鲜血沁入剑身，泛出一道艳丽得有些诡异的红光，如水般流动在剑身之上，片刻后又悄然隐没，剑又变成那当初那般透明的样子。
心满意足地将承影剑小心翼翼的收起，芒果一边盘算着一会得进城给这剑配把剑鞘，一边将目光转到了钩蛇爆出的其它东西上头。
钩蛇内丹，可用来炼制药物和法宝，也可直接吞服。
檀木手串，用檀香木制的精致手串，有淡淡的香气，可避秽。腕饰，不可成长。灵力+5，幸运+1。
青丝带，青色的丝织发带。头饰，不可成长。防御+3。
唔，对现在一身新手装的芒果来说，这些都是好东西，于是赶紧捡起来，将檀木手串笼上手腕，将青丝带系在发髻上，至于钩蛇内丹么，芒果向狐九那边瞥了一眼，当着它的面，笑嘻嘻地将钩蛇内丹放进了自己储物的乾坤袋里，成功地换到了狐九的一个白眼。
东西捡完，地上最后还剩一小堆闪闪发亮的小金锭，芒果拾起来数一数，一共十锭，这游戏里1000个铜币等于1两银子，100两银子等于1两黄金，1两黄金等于100现实币。拿手掂掂那小金锭的重量，大概是1两一锭吧？那么这十锭小金锭也就等于1000两银子，1000现实币！
好多钱！这样杀BOSS赚钱简直比她在现实里辛苦做设计赚得还要多，虽然BOSS不是时时能遇上，遇上也不可能一个人就随便屠掉，芒果还是被这丰厚的战利品给搅得思绪有些混乱了。
眨眨眼，她十分不解，这钩蛇到底是什么级别的BOSS啊！难道比自己最初预计的还要厉害？不过话说回来，如果不是得到狐九和牙刷的指点，利用了钩蛇的弱点，别说她一个人了，就算再来几十个人，硬砍硬杀的话都照样会被钩蛇抽回地府去跳还阳池，这样一想，又觉得这样的奖励不但不算离谱，反而还显得有些菲薄了。
将小金锭统统收进腰间系统送的青布荷包里，芒果拍拍手心满意足地站起身来，顺便还调出灵兽属性来瞧了瞧。狐九分享她杀怪所得经验的10%，应该也有点成长才对。
果然狐九也领悟了新技能“狐步残影”，技能可在十秒钟内增加闪避几率，并触发残影效果来扰乱敌方的视线。
唔，这个技能还挺实用的，简直就是为狐九这种贪生怕死的家伙量身定做的，是杀怪逃跑之必备！芒果心里胡乱思想着，人却已经向着狐九走了过去，待到得它身旁，便拿脚尖轻轻踢了踢它，递了一样东西过去道：“喏，这个给你。”

# 第12章 技能
钩蛇内丹！狐九眼睛一亮，但下一秒就将头扭到了一边，还不屑地轻哼了一声，心里怀疑芒果是故意忽悠它来着，没准等它去拿，她的手就收回去了。哼，偏不上当，不稀罕！
“喂，你真的不要？”芒果郁闷了，这狐狸脾气真坏。
“不要！”狐九眼角偷偷瞟了内丹一眼，头扭得更偏了。
死狐狸！专门跟自己唱反调！刚才还一个劲猛抢，现在送到它面前又不要了，偏不如它的意，芒果干脆掰过狐狸脑袋来，让它正视自己。
“干嘛，你干嘛……唔唔……”狐九不乐，张嘴抗议，结果被芒果乘机将钩蛇内丹塞进了它嘴里，然后一手将它提了起来，抖破布似的在半空中晃了晃，钩蛇内丹就滚入狐九的喉咙里，被它咕噜一下咽了下去。
“味道不错吧？”芒果得逞后脸上的笑容很得意。
狐九被钩蛇内丹噎得翻白眼，好容易缓过气来，这才咬牙切齿地挤出一句，“下次请记得加点盐！”
“呵，呵呵，很好笑……”芒果盯着狐九面无表情吐出一句话，就去查看它的属性了，结果发现技能栏里又多了两个图标，一个图标上画着狐狸眼，后面标着“媚惑”两字，另一个图标是张大的蛇嘴，吐着信，露着尖牙，后面标着“吞噬”两字。
媚惑：有一定几率使敌人进入失神状态，行动能力和攻击闪避速度都会减慢，甚至不攻击不闪避，具体效果和持续时间因人而异，面对修为超出自身太多的敌人，这招也有可能失效。
吞噬：继承钩蛇贪婪的吞噬本能，可在杀怪后吞噬怪物尸体得到额外的修为点，不占饱食度。
“呃，这个吞噬技能好恶心啊！居然吞尸体……”虽然庆幸着钩蛇内丹给狐九吃了还有点用，没被浪费掉，但芒果看完它的属性后还是皱起了眉头。
狐九哼一声道：“你每天吃的鸡鸭鱼肉难道都不是尸体？”
黑线！这个问题不能再讨论下去了，再说下去晚饭都不要吃了，真是倒人胃口！芒果不接话，抬腿就走，想先回门派交了任务，再去江州城买点需要的东西。不过她走了两步，反应过来自己有了飞剑，干嘛还要走路啊？于是取出承影剑，颠来倒去看了半天不知道怎么用，即使心里默想着御剑飞行，那剑仍是一点反应也没有，不觉有些挫败，“怎么回事，难道这剑中看不中用？”
看看好友里麦芽糖还在线，赶忙发了信息去问她，“飞剑怎么用？”
麦芽糖的回复来得出人意料的快，“什么？！你有飞剑了？哪里来的？整个服务器到现在只出了三把飞剑，我和嚣张他们打了一下午BOSS就是想打飞剑，结果都挂了……”
咦，飞剑这么难得么？芒果小小的得意了一下，整个服务器就三把啊！现在有了第四把，是她的，不过已经滴血认了主，否则倒是可以送给麦芽糖让她高兴一下。
“我接了门派任务杀BOSS得来的，可是飞不起来啊。”对好友没什么可隐瞒的，芒果把得到飞剑的过程简略说了，结果又换来麦芽糖的大大吃惊，“什么？！门派任务居然也有好的？不行，我得赶紧回去接任务去！”
晕！麦芽糖什么都好，就是激动起来就头脑就乱了，自己问她的问题到现在还没答呢！芒果无奈地又发了个信息过去，“糖糖，你别激动，门派任务可以慢慢做，你先告诉我怎么用飞剑啊。”
“你学了御剑术没有？学了就可以用了。其它的你慢慢捉摸去吧，有问题再找我，我赶着回去接任务，我今天要通宵！”可以看出麦芽糖还是很兴奋，都有点语无伦次了。
芒果看了回复的信息有点失望，原来还要学御剑术才能用飞剑，那就回门派去问问NPC好了，现在她的修为简直可以说是突飞猛进，应该可以学了吧？芒果心里思谋着，脚下却不慢，带着狐九一直往藏锋派的方向走去。
其时已星光漫天，她身上虽没带照明工具，但借着璀璨的星光倒也能依稀辩出脚下的道路，不至于跌跤。走了一阵，忽听身边树林中有沙沙的响动，芒果以为有怪物藏匿在里面准备伺机攻击她，急忙转头去看，却看到一个模糊的人影一闪就消失不见。
那个，难道是再次回来找她算帐的疯狂青蛙？芒果此时修为已非昔比，自然不再怕他，这一点那疯狂青蛙大概也知道，所以看见她就躲，恐怕今晚他要郁闷地睡不着了吧？芒果嘿嘿一笑，颇有一点小人得志的味道，不再理会那只青蛙，自顾自继续走路。
赶回藏锋派，里面灯火通明，NPC很敬业，晚上也不睡觉，时刻为玩家服务着，最多无聊的时候跑去串串门。芒果回到原来的地方去找游庆生，结果扑了个空，整个门派一间间房寻过去，最后在她授业师父的房间里逮住了这个家伙，他正在和裴松下围棋。
看到她，游庆生面上有一抹讶异的神情一闪而过，随后又摆出长者的架势，清了清嗓子道：“这么快就回来了？任务做完了没有？”
“做完啦，磨了一下午才杀死那条蛇，差点累死我了。”芒果笑靥如花，心里却在腹诽，怎么！看我手脚不缺完整回来感觉很失望么？还是心疼你的坠星石马上就要易主了？
NPC根本不用查证玩家的话是否真实，有没有完成任务系统自然会作出判定，就算问，也只是走个过场，游庆生点点头连道了几声“后生可畏”后便接着说：“那坠星石就送与你吧，希望师侄今后能够继续用它除妖灭魔。”
他话音刚落，芒果这里就收到了系统提示，迅速完成剿灭钩蛇任务，得到5000点修为和300点潜能，门派声望提升100点。
经验好丰厚，看来拼命去做这个任务还是值得的，不过门派声望又是什么东西？芒果知道游戏里有正义值的设定，杀怪，做任务都会得到正义值的增长，而正义值又决定了玩家是否能接到一些特定的任务和学习特定技能，当然也有些任务和技能需要负的正义值，杀人放火强劫夺宝之类的恶行会被系统扣除正义值。难道这个门派声望也是相同的功能？
芒果站在那里等了半天，不见游庆生还有下文，看来这个钩蛇任务再没有后续，也没有什么别的奖励了，于是她就敏而好学，不耻下文地向自己师父问道：“门派声望有什么用？”
裴松笑吟吟看着她道：“师门有些不传之秘，不是每个弟子都能学的，只传授给资质出众，对门派有贡献的弟子。”
哦，点解！说来说去，也就是门派声望达到一定程度才能学习某些技能。芒果点点头，想起飞剑的事情，连忙向裴松道：“徒弟觉得自身修为有了长进，不知道师父现在可以传授我什么技能么？”
裴松打量了她一阵，芒果忽然收到系统提示：你向裴松请教，他传授你技能“沐日浴月”，请问是否学习？
学！虽然还不清楚这个技能是干什么用的，不过自己潜能多，先学了再说，最多技能不好，以后不练就行。芒果确定学习后，感觉一股暖意充满了四肢百骸，还没来得及查看技能说明，又得到系统提示：你向裴松请教，他传授你技能“御剑飞行”，请问是否学习？
果然可以学了！芒果眼睛发亮，迫不及待就确定了。再去看那沐日浴月的技能说明，原来是一项被动技能，可以加快灵力回复速度，虽然第一层只能提升3%的回复速度，也算聊胜于无。至于御剑飞行就不用说了，肯定是可以操纵飞剑的法诀，只是不知道练高了以后除了加快御剑飞行速度外，还有没有什么特殊的功用。
学完技能，芒果暂时没有再接别的任务做，赶紧辞别两位NPC溜出门来，想找个僻静地方试她的飞剑去。路过门派告示栏的时候，芒果顺带瞅了几眼，才发现她以前只注意低级的门派任务了，没发现原来钩蛇任务也不是没人触发过，只是大家都做失败了，在那里相互讨论究竟该怎么杀。
唔，芒果看告示看得手痒，在那条讨论钩蛇任务的告示下面添了一小行字，“传授屠蛇技巧！只需花费1000两银子，丰厚经验、极品装备、大量金锭就唾手可得！你还在犹豫什么呢？赶快行动吧！”写完，她还顺手在后面画了一个惟妙惟肖的狐狸脸，然后哈哈大笑着离开。
留言只是开个玩笑，并没指望真有人会上当，再说咨询一次屠蛇技巧就要花上1000两银子，相当于1000元现实币，在不清楚钩蛇杀爆后会掉落什么物品的情况下，芒果可不相信哪个玩家会花这笔冤枉钱。何况她今天屠蛇被好多玩家看到了，大概用不了两天时间，整个藏锋派的玩家也都会知道，只是他们要是想去杀钩蛇，得等十天半个月后BOSS刷新了再说！不过到时争着做任务的人多了，大家抢破头都有可能，想要顺顺当当的把钩蛇杀了而不受到旁人的扰乱，那真是休想休想。
芒果越想越觉得有趣，脸上的神情也越来越邪恶，看得狐九不觉打了个颤，真是的，本来就长得不好看，还笑那么阴险，还是平时那迷糊样稍稍可爱一点，起码不至于让人浑身起鸡皮疙瘩呀！

# 第13章 抽签
一人一狐各怀心思，走到了一片空旷的场地。芒果左右望望，四周没人，于是将承影剑取了出来，心中默念御剑法诀，只见那透明的承影剑身散射出七彩的莹芒，尔后愈变愈大，剑锋斜指向天。芒果赶紧带着狐九坐上去，心里想着要去江州城，谁知还没坐稳，那剑就乱晃了一阵，然后嗖一下窜上了夜空，差点将剑背上坐着的芒果和狐九给甩了下去。
芒果有点恐高，被这一晃吓得差点就要放声惊呼，没想到坐在她身前的狐九抢先叫了出来，“慢一点，低一点，稳一点……不要啊……”
这只狐狸果然贪生怕死啊！芒果紧抿着唇，望天无语。
承影剑最后停在了江州城的城墙上，狐九简直是从剑上连滚带爬翻下来的，芒果的脸色也不好看，刷白，不用化妆都可以直接演女鬼了。从剑上下来后，一人一狐就当着几个玩家的面开始弯腰呕吐，幸好是在游戏里，他们干呕了半天什么都没呕出来，否则这脸就丢得更大了。
呜呜呜，本来还想往着御空万里的神仙逍遥，谁知到了天上之后，芒果除了头晕眼花恐高外没别的感受，而且天上的风极其猛烈，吹得人眼睛都睁不开，又好像千万把小刀子在细细地割着肌肤，虽然痛觉调低了，也照样让人感觉很不舒服。只是不知道习惯以后感觉会不会好一点，如果一直这么痛苦，她都打算放弃御剑飞行了。芒果身边的狐九则一直在心里腹诽，暗自抱怨芒果那糟糕之极的御剑技术，真是颠得它差点连隔夜饭都要呕了出来。
待到胸口烦闷欲呕的感觉渐渐褪去，芒果才抹抹嘴角抬起脸来。她惊魂本就未定，突然又看到几个玩家正站在那里对她驻足观望，不觉骇了一跳，强作蛮横道：“看什么看，没……没见过狐狸晕剑啊……”话音未落，她一把拎起狐九就拔腿跑了，用脚趾头想也知道，这些家伙是想问她的飞剑是怎么得来的，她可没空一一应付，三十六计，走为上计！狐九郁闷之极，为什么，为什么要说狐狸晕剑！明明她自己也晕的！
口袋里有了银子金锭在晃荡，芒果也不小气，跑下城墙后走进江州城最大的酒楼聚仙楼请狐九大吃了一顿，吃得狐九嘴角冒油，看芒果的眼视都和悦了几分。芒果没想到游戏里食物的味道如此鲜美，也吃得不亦乐乎，最后捂着圆涨的肚皮走出聚仙楼，心里不禁感叹，幸好游戏里吃太多不会发胖……
想想自己缺的东西很多，得一一去采购，芒果带着狐九走遍了整个江州城，一会跑进杂货铺里买个会自动飘浮在空中跟着玩家移动的灯笼，一会又溜进药铺去买很多装丹药的空瓷瓶，最后去铁匠铺里为承影剑定做了一把剑鞘，付了定金后约好了明天早晨去拿。
从铁匠铺里出来，芒果一时想不起要去哪里，便信步乱走，结果发现一家赌场，里面灯火通明，赌徒们传出的吆五喝六声不断，听起来很是热闹。芒果从小到大都一直是个五好青年，赌博这种事是过年时才偶尔一为，小时候跟着邻居家的小屁孩们赌弹珠或是瓜子糖果，长大后就被拖着陪大人打打麻将，除此之外从来不涉足不良场所，这时见到游戏里的赌场，不免有些好奇，左右无事，便进去瞧瞧。
赌场里面的样子跟古装剧里的差不多，每张赌桌前都围着密密麻麻一群人，当然有NPC也有玩家，芒果走过去瞧瞧，却看不懂他们的玩法，唯一能看懂的是赌大小，那张赌桌前围的玩家也最多，她钻不进去，只好作罢。
无趣之下正想走人，忽然看到赌场一角坐着个昏昏欲睡的老头，老头面前摆着一张小桌，桌上放着一个大大的签筒，乍看上去像个算命的摊子，摊子前也只站了几个玩家，轮流在那里摸签筒里的竹签子。
芒果走过去一瞧，见那些玩家每抽一根签都要先给那NPC老头一两银子，然后才小心翼翼的从签筒里挑出一根竹签，还未看，先神色凝重地用手指慢慢的摩挲，似乎想要摸出上面刻的字，最后大多都是摇摇头，叹口气，借着灯光直接拿眼去看竹签上面刻的字。
“郁闷，又没中。”一个玩家恨恨地将竹签子丢给NPC老头，不悦道：“我说你是不是作弊？怎么我摸了几十根签子，除了摸中一把破烂铁剑之外就什么也没有？”
“对啊！这游戏太会骗玩家银子了，我在这里花了一百两银子，就摸出一条香木项链，今天早晨在市集还看到别的玩家卖呢，只需要10两银子的东西，害我多花了十倍的钱！”另一个玩家也随手将没抽中东西的竹签掷给了NPC老头。
NPC老头也不生气，只是拽着手里的一大把竹签，望着他们嘿嘿一笑，露出黄黄的大板牙。那两个玩家彻底没脾气了，相互望望，想走，可是想到自己已经花了这么多银子，也许只要再摸一根，没准就中了什么灵器仙器级的装备呢！要是就这样走了岂不可惜？
正在他们犹豫的当儿，边上一个玩家忽然兴奋地蹦了起来，举着竹签子高叫，“中了！中了！我中了！哇哈哈哈哈！运气真是太好了！”
“中了？中了什么？”
“快说！”
那两个运气不太好的玩家都拿复杂的目光望着他，一方面觉得这人如果能抽出好东西来，说明自己也一定能抽到，另一方面又不希望他抽到太好的装备，以凸现出自己的倒霉。芒果和狐九，也很期待地望着那个玩家，想知道他到底抽中了什么东西，居然如此兴奋。
那玩家被问，稍稍冷静了下来，尴尬地摸摸脑袋道：“其实，也不是什么好东西，只是我抽奖从来没中过，所以兴奋了点……”
芒果本来就觉得这个人似乎有点面熟，可是一时没想起来，也不太在意，此时听见他说话，才记起这家伙就是她昨天在地府里看见的那个赶着去投胎的一剑风情嘛，没想到又在这里遇见他，不觉多瞟了他两眼，见他身上的装备似乎又换了两样新的，可知他玩游戏运气还不错。
“哎，到底是什么？急死人了！”
“是啊，不带这么吊人胃口卖关子的。”
另两个没抽到东西的玩家以为一剑风情是抽到了太好的东西不乐意说，催得更急了，还一个劲的保证哪怕他抽到了灵器仙器级的装备，他们也绝对不会泄密给别人知道。
一剑风情被这两人迫得没法，只好将竹签亮出来给他们看，芒果也凑了过去，定睛一看，竹签上写着，“恭喜您获得系统赠送的灵兽小鸡一只。”
小鸡？小鸡！
晕！芒果真想拿大棒子把这一剑风情给敲昏过去，这家伙还真是臭激动啊！抽中一只小鸡有什么可兴奋的？要是换了她，估计都被气得掉头就走了。那两个运气不好的玩家似乎也有同感，盯着竹签怔怔地站了半天，觉得自己是被耍了，便对着一剑风情齐齐比出了中指，连签也不继续抽了，奔到赌场外头去大笑特笑。
“我早就说了不是什么好东西啊……”被人毫不留情地当面鄙视，一剑风情郁闷又尴尬，只好伸手挠了挠头发，又看了看手里的竹签，最后用力将那竹签拍在NPC老头的面前，凶巴巴道：“给鸡！”
喷！一剑风情冷不丁冒出的这句话害得芒果差点被自己的口水呛死，她只好使劲憋着笑在一旁狂咳，就连狐九都笑得打跌，在地上一个劲的乱滚，将白白的狐毛滚成了脏兮兮的灰黑。
NPC老头很严肃地盯着那竹签看了半晌，这才抬起头来对着一剑风情露出了一个神秘兮兮的笑，然后小心翼翼地打开赌桌的抽屉，从里面摸出了一个——鸡蛋！
“灵兽小鸡一只，请收好。”NPC老头将鸡蛋递给一剑风情后脸上的笑容便淡去了，恢复了刚才那种昏昏欲睡的疏漠。
一剑风情看见鸡蛋时神情就不对了，此刻更是连眼珠子都差点突了出来，拿着鸡蛋左看右看，上看下看，研究了半天，最后得出结论，这就是一只普通的鸡蛋，于是冲着那NPC老头吼道：“什么意思！我抽中的是小鸡，你干嘛给我鸡蛋？”
NPC老头翻了翻他那双昏花老眼道：“鸡生蛋，蛋生鸡，你把蛋孵出来不就变小鸡了吗？”
无语！就知道系统的便宜不是那么容易就能占的。一剑风情挫败地盯了那NPC半天，本来想把那枚鸡蛋直接砸在他头上，后来想了想，鸡蛋也不能浪费，好歹是抽来的，留个纪念也好，便小心地将蛋收了起来，然后摸出一锭银子重重拍在桌上，恶狠狠对着那NPC老头道：“我还要继续抽！”
芒果被惹出了兴趣，也跟着摸出一锭十两的银子，轻轻抛在NPC老头面前道：“我也要抽。”她是十分背运的人，在现实里从来没抽中过奖，就连同朋友出去吃饭刮发票，别人刮出十元五十元的奖励，她却从没刮出过一分钱来。不知道在游戏里能不能时来运转，好在抽一次签只要一两银子，她现在也是小富婆一枚，玩玩也无所谓。
*——*——*——*——*——*
前文差不多修完了，虽然返回去看看似乎情节没什么大变化，仍然累趴－。－
唔，修过的文已经上传了，修文前看过本书的筒子们现在可以去看重新修改过的章节，新读者请继续往下看，不用理会我这段废话。
不管大家更喜欢修改前还是修改后的文，总之我已经尽力了，也仍然会尽力去写后面的章节，请大家多多投票支持。
8月本文正在PK，有粉红票滴请砸粉红票，木粉红票滴请砸推荐票。
谢谢^^
本周热推：
宿主她又在崩剧情
网游之第一炼器师
江湖遍地卖装备
祸乱创世纪
电竞大神的小马甲被扒了

# 第14章 无限容量的乾坤袋
左手右手，左右开弓各取一只签，翻过来一看，上面写着“再接再厉”，喵，没中就没中，干嘛还写这么一句成词在上面，这不就是变相的挑唆她多花点钱去抽签么？芒果偏不信在游戏里自己也这么背，赌着气伸手从签筒里抓了一大把签子，总有一根会中吧？
一剑风情看她出手这么豪气，眼睛又直了，就连NPC老头也连连摇头道：“没见过这么抽签的，一二三四五……一共十五根签子，请补交五两银子。”
芒果用空着的一只手摸出一锭金子丢给他，然后又在签筒里抓了一大把签子，统统归拢到桌面上一根一根的看。
“没中。”
“还是没中。”
“怎么又没中。”
“太假了吧！”
……
一根根看，一根根丢，直到最后一根签子，芒果抽出来一看，乐了，哈哈大笑道：“中了！我中了！运气真是太好了！”
“中什么了？”一剑风情头凑过去。
芒果忽然冷静下来，神情戒备地将签子藏到了身后，淡淡道：“不给你看，走开，我抽到什么和你没关系。”
被拒绝了，一剑风情有些尴尬地摸摸脑袋，但很快就用一种恍然大悟的目光盯住芒果，悄声道：“你不会也抽中一只小鸡了吧？”
芒果脸唰地红了，斥责道：“瞎说什么呢！我会跟你一样倒霉吗？”
“那你没事脸红什么？”芒果的样子真是有些可疑，仿佛心思被人猜中还要死活抵赖，有一种单纯的可爱。
“恭喜您获得系统赠送的肚……”这时候一个低低的声音从芒果身后传来，清晰地传进了芒果和一剑风情的耳朵里。
“呀！”芒果跟触了电似的猛然跳起来，将藏在身后的那只竹签紧紧地攥在了手心里，懊恼地回头瞪着狐九，警告道：“不许说！”真该死，怎么忘了自己的灵兽是会说话的呢？可是没想到它居然也认字，一不小心就被偷看到了。
“噫？不说就不说。”狐九一扭头，呲呲牙生气道：“不就是一件肚兜么，又不是没有见过。”
咚，芒果气愤之下把竹签子丢到了狐九头上，这是不说吗？它声音大得连附近赌博的玩家都能听见了，有几个还回过头来望着芒果吃吃的笑，一剑风情也在一旁笑得前仰后合，搞得她加倍懊恼，直想找个地洞钻进去。偏偏这时，那NPC老头捡起芒果拿去砸狐九的竹签，仔细看了看，神秘兮兮一笑，从桌子抽屉里取出一件红色的肚兜，道：“肚兜一件，请收好。”
哗——
四周的轰笑声更加响了，芒果的脸烫得像火炉，反正面子已经丢了，索性也不在乎地对着那些笑她的人一个个瞪过去，然后一把抢过NPC老头手里的肚兜，塞进乾坤袋里，又往签筒里抓了两大把竹签开始一一翻看。
好奇怪，那个签筒里的竹签似乎怎么抽都不见少，芒果花光一锭金子，瞅瞅签筒还是老样子，可是她除了那件让她丢脸的肚兜外，什么都没有抽到。最可恨的是后来又来了几个玩家抽签玩，每回有人抽中，那NPC老头总要露出他那招牌似的神秘微笑，引逗得玩家们以为自己抽中的那不起眼的小东西其实是有隐藏属性的至宝，要不干嘛NPC要笑得那么诡异？于是更是一掷千金，而芒果在旁看得眼热，当然也跟着继续抽。
又花掉一锭金子，芒果只抽中一条金项链，加了2点防御属性的东西，偏偏样式俗气得紧，好像地摊上卖的假货，芒果看了又看，实在没勇气把那东西戴在脖子上，最后还是塞进了她的乾坤袋里。
想想不甘，芒果又拍了一锭金子在那NPC老头面前，抓了两大把竹签躲到一边偷偷看。狐九看得心痒，在旁急道：“我来我来！你手气实在太差了，还是让我来抽！”
“钱是我付的，你要抽自己给钱去！”芒果头都不抬就一句话顶了回去。
狐九无言，只好乘着芒果不注意，拿尾巴偷卷了一根签子，也躲到一边悄悄看。谁知偏又被芒果发现了，劈手就夺了过来，结果一眼瞥见签上的字，惊喜地连嘴都合不拢，结结巴巴道：“乾……乾坤袋……无限容量的……”
身周的玩家听见这话，热辣辣的目光齐刷刷地转向芒果。
无限容量的乾坤袋是什么概念？仙器啊！再不济也是宝器灵器级别的装备，根本不用考虑负重和空间容量，什么东西都可以往里装，要是有钱尽可以在里面塞一间药铺子，然后躲到深山里去杀怪，十天半月都不用出来补给，可以想象得到这样冲级有多快。这种装备虽然不是攻击型的法宝，可是极大程度的方便了玩家，现在市面上一只千格容量的乾坤袋都能炒卖到100两黄金的高价，那么这种无限容量的乾坤袋呢？卖上几千两黄金是绝对没有问题的。
“怎么样？还是我运气好吧！”狐九很得意，尾巴翘得老高。
“好！很好！”芒果乐得根本无暇理会别人的目光，兴冲冲将竹签子往NPC老头面前一放，急道：“乾坤袋拿来！”
NPC老头看了她一眼，又看看竹签，最后慢吞吞从抽屉里摸出一只幻发着紫色光芒的乾坤袋，向着芒果神秘一笑道：“乾坤袋一只，请收好。”
灵器！在场的几个玩家齐齐倒吸一口凉气。目前为止他们见过的最好法宝也不过是宝器级别的，而且还不是他们自己拥有的，可想而知这灵器级别的法宝，对他们有多大的诱惑力。
芒果性急，接过来就去看乾坤袋的属性，生怕那老头给她赝品，结果仔细一看果然是无限容量的乾坤袋，正想欢呼，谁知又瞥见说明底下的四个小字，“灵兽专用”，便好似被人当头泼了一盆冷水，心里哇凉哇凉的。
“怎么会是灵兽专用？”芒果一把将那乾坤袋拍在了桌上，心想赌博真不是件好事，花了这么多钱，就抽中了三样垃圾，最后这件乾坤袋虽然是极品灵器，可是自己不能用，岂不是同没有差不多？
“你的灵兽抽中的签，兑换出来的装备当然是灵兽使用的。”NPC老头漠然着一张脸，一丝笑意儿都没有。
芒果郁闷地轻踹了狐九一脚，不甘地争辩道：“抽签的钱是我付的！”
狐九被踹到一边碎碎念去了，它暗自发誓要努力攒钱，就算不成为首富也一定要比芒果有钱。
“我只管谁抽的签，不管谁付的钱。”NPC老头忽然狡黠一笑道：“不过你也可以选择不替你那只灵兽抽的签付钱。”
芒果闻言正待欣喜，转念一想不对啊，这老头蒙她呢！“你当我白痴啊？我要是不给钱，你直接就把装备给回收了！”
NPC老头不置可否地嗯了一声，不再理会她了。
芒果左右望望，见那些玩家不是眼里带着幸灾乐祸的神情，就是满脸的嘲讽笑容，倒是一剑风情还过来安慰她两句道：“好歹你还抽中件灵器，再说灵兽是属于你的，它用乾坤袋和你用效果差不多。”
“也只好这样啦。”经过这番折腾，芒果忽然感觉好累，没有再抽签的兴致了，就将那乾坤袋随手套在了狐九的脖子里。
狐九瘦小，那袋子几乎有它身体的一半那么大，挂在它颈间长度直垂至地，十分累赘难看。好在这乾坤袋又名如意乾坤袋，可以随着物主心意幻化成各种形状大小，狐九只微动念间，那袋子就缩成普通人指甲盖般的大小，散射出灵器级别法宝特有的梦幻般的紫光，映得狐九的眼眸也成了淡淡的紫色。
“挺好看的。”芒果轻轻扯了扯狐九颈间的乾坤袋道：“我要下线休息去了，明天再见吧。”
狐九心里在打坏主意，琢磨着可以偷偷在这乾坤袋里装点吃的玩的东西，这样即便下次芒果再关它禁闭也不用怕了。此时忽然听见芒果用这样和悦的语气同它说话，立刻狐疑地瞟了她一眼，见她根本没有揣测自己心思的样子，才随意地点了两下头，敷衍了芒果一下。
芒果将狐九收入炼妖壶中，同一剑风情相互加了好友，见他还要继续抽签，便祝他好运。临下线前看见好友名单里麦芽糖依然在线，估计这家伙今晚是真的要通宵了，也不去打扰她，径自退出了游戏。
宋依然从营养舱里爬出来，活动了一下躺了很久的身子，看看时间，惊讶地发现已经夜里十点半了。自己真的在游戏里待了这么久吗？简直有点不可思议！不过肚子的确是快饿扁了，在游戏里进食不等于现实里不需要吃饭，算起来她已经十几个小时食水未进了，看来以后玩游戏要注意点，起码记得正常吃饭，如果嫌上下线麻烦的话也该开启营养舱的养生功能，确保身体有充足的水份和养份摄入，否则玩不到十天半个月，估计她就该进医院找乐子去了。
实在饿得惨了，不高兴等外卖，这么晚了又懒得折腾做饭，宋依然便打算煮包泡面安抚一下空虚的胃。等水烧开的时候，她偷空去网上银行查了一下设计费有没有到帐，不然这两天的物业和水电费就缴不出来了。不过幸好那刘总看设计稿的时候虽然磨蹭，给钱却是很爽快的，3万大洋此时正安安静静在她的银行帐户里躺着，宋依然眉开眼笑地数着数字后面的零，有满足的快感。倒不是她见钱而开，而是有了这些钱，她又可以逍遥懒散一阵子了。人生啊！就是用来享受的，起码不应该让自己忙碌到没有休憩和玩乐的时间。
锅里的水开了，宋依然手脚麻利地煮好了泡面，还加了点青菜、火腿片和鸡蛋，虽然知道这种闻起来很香的东西只能哄哄肚子，吃进去的其实只是一堆热量，但她不过偶尔吃吃，想来也不至于有发胖致癌的危险，倒是棒子们对此物的依赖程度让她诧异，听说泡面煮得好还能开个小店人气兴旺，她就一直很好奇，棒子美女们常吃这个东西是怎么保持身材的？
三大口泡面吞下去，饥饿感稍稍缓解了之后，宋依然就有点食不下咽了。呜呜呜，反差太大了，在游戏里吃大餐，在现实里吃泡面，谁能受得了啊！不过饥饿感虽然稍解，胃里仍然很空虚，不吃东西是不行的，最后她还是勉强将那碗泡面吃完，然后洗了个澡，看部电影，等头发干了就就上chuang睡觉。
躺在床上，宋依然只来得及在黑暗中感叹了一句，“这就是宅女的一天……”话音刚落，就进入了沉沉的梦乡，倒也没什么烦恼。

# 第15章 偷藏私房钱
第二天正好睡时，宋依然就被手机的来电铃声吵醒了，迷迷糊糊爬起来，找到手机接起，就听见唐嘉在电话那头夸张地喊道：“依然，依然，你上论坛头条了！”
“现在几点了？”宋依然还没清醒，根本没听清唐嘉在说什么，她只是隐约知道天刚蒙蒙亮，很想提醒一下唐嘉现在是睡觉时间，不是聊天煲电话粥的好时段。
“六点，怎么？别睡了，快起来，你上《仙途》游戏论坛的头条了！”唐嘉很亢奋，以至于宋依然怀疑她刚从游戏里通宵出来，不过这次总算听清了她在说些什么，不觉奇道：“什么头条？我能上什么头条？”
听着唐嘉在电话里叽里呱啦说了一大串，宋依然仍旧一头雾水，人倒是被她吵清醒了，干脆挂掉电话自己爬起来上游戏论坛去看。结果刚点进游戏讨论版块，就看到一条被加亮成红色的贴子标题——单挑强大BOSS的同时完美PK，神秘！实力超群的美女玩家！
黑线！难道是自己昨天杀钩蛇的时候被人拍了视频或图片？宋依然点进贴子一看，果然不出所料，贴子里面贴着很多她拿坠星石攻击钩蛇的图片，最后还有她和疯狂青蛙PK至最惊险的那一刻的情景，甚至还有钩蛇被杀死瞬间爆出装备的场面，那一地闪亮的金锭和装备很是吸引人的眼球，加上标有“美女”两字的贴子标题赚足了点击，短短几个小时内就有几十万点击，上千条回复，难怪会被管理员加为红脸贴。
这种风头出尽的事情也许让一些玩家感觉很荣耀威风，可是却让宋依然感觉头痛之极！真是要命！根本就没想到当时还有别的玩家在场嘛！人怕出名猪怕壮，现在这贴子一发，难保没几个居心叵测之人想来抢她的装备，看来以后她的《仙途》生涯要波折重重了。
唯一值得庆幸的是，这个发图的玩家大概是在钩蛇死前一两分钟才刚刚到场的，并没有拍到她烤肉诱蛇的画面，因此可以看到底下玩家的回贴，有一大半都在询问这钩蛇BOSS的所在地点和屠杀方式。除此之外，回贴里竟然还有她和狐九在江州城墙上狼狈滚下飞剑的图片，当然也少不了一个叫疯狂青蛙的玩家的刷贴谩骂，真是什么难听话都骂出来了，这种人不值得让人生气，宋依然选择了彻底无视他。
话说回来，有些玩家还真是无聊得够可以的，连她在城墙上呕吐都会顺手截下图来，真不知道该拿什么字眼来形容他们才好，难道这网络时代，真就没有一点个人隐私了？好在这些图片里的她都只露了个侧脸或是背影，看上去倒也脸部轮廓分明，身材纤细窈窕，没辱没了标题里的“美女”两字，引得一堆玩家回贴跟问美女姓甚名谁。
宋依然看完贴子苦笑不已，她知道自己不是美女，这些图片和文字太误导人了，让她以后怎么见人啊！看来上线后得买条布巾把自己的脸蒙起来。不过，那样岂不是更引人注目？毕竟贴子里她只露了个侧脸，也许没人会认出她来……
啊啊啊，越想越烦！宋依然一边关掉电脑一边在心里恶狠狠地诅咒着那个发贴扰乱她游戏心情的家伙，然后准备早餐去了。不吃饱点，怎么有力气生气？
上线后芒果小心翼翼地左看右看，冷不丁对上一双近在咫尺的黑亮的眼，顿时吓了一大跳，急向后退时又被桌角撞到，差点摔了一跤，待看清那双黑亮眼睛的主人是一剑风情时，不觉郁闷道：“你在这里干嘛？人吓人也会吓死人的。”
“谁知道你会突然上线啊？”一剑风情也很郁闷，“我才差点被你吓死。”
芒果略定了定神，看看四周，还是昨天赌场里的老样子，只是白天赌场人并不多，那个管着签筒的NPC老头看上去也更加昏昏欲睡。目光再转回一剑风情身上，见他神情委顿，不觉奇道：“你不会是通宵了吧？”
“就是通宵了啊。”一剑风情拍拍腰间空瘪瘪的荷包道：“输得差点脱裤子……”话说完，想到面前站的是个异性，不觉尴尬地挠了挠头。
“该！谁让你要去赌博？”芒果一脸正气，似乎忘了自己昨天晚上也在这里赌掉了三锭金子，只不过狐九运气好一点，帮她捞回了本而已。想起狐九，芒果连忙将它从炼妖壶里放了出来，然后对着一剑风情挥挥手道：“赌海无边，回头是岸，你自个儿慢慢挣扎，我去练级了。”
“哎，等等。”一剑风情叫住芒果，犹豫了一下，结结巴巴道：“能不能……借……借我点钱……”
芒果诧异地回头看他，结果恰好听到一剑风情的肚子发出了很响亮的咕咕声，那是当玩家饥饿度下降到一定程度后系统给的提示，要是再不吃东西，估计就得饿死了。没想到一剑风情还真输到了要当裤子的地步，芒果差点忍不住笑出声来。
“我身上是还有些装备，可是当了太可惜……”一剑风情郁闷地盯着自己的脚尖，“我会尽快还你钱的。”
“好说好说。”好歹相识一场，还当了半夜赌友，芒果很爽快地借了一剑风情二十两银子就同他道别，去铁匠铺拿自己定做的剑鞘了。
没想到刚从铁匠铺出来，又看到一剑风情正站在门口等她，想必是刚吃完东西，嘴角还流着油，狐九抽了抽鼻子，闻出那是烤鸡腿的味道，就一个劲地嚷着它也要。芒果还未开口说话，一剑风情就从怀里摸出个鼓囊囊的油纸包，递给芒果道：“你刚上线，肯定还没吃东西，我帮你们也带了点，等下吃完一起去练级吧。”
一大清早，芒果看见那油腻腻的烤鸡腿实在是没什么胃口，便只取了一只慢慢地啃着，剩下的五只烤鸡腿全给狐九了，然后看了看一剑风情的脸色道：“你一夜没睡，不下线去休息么？”
“不用不用，想当年玩游戏时，我最高的记录是二天三夜没睡觉，现在才一夜没睡，不要紧。”一剑风情兴高采烈地说着，最后提议一起去江州城外的黑松林杀魑魅魍魉，原因无它，类人形怪物掉的钱比较多而已，虽然难对付些，不过给的经验也比一般兽类的怪物要高些。
“好啊。”芒果啃完烤鸡腿，在衣角上抹了抹油汪汪的手。唔，反正系统每隔一小时会自动帮玩家清理一次身上的装备，将那些血渍啊，汗渍啊，污渍什么的都消除干净，当然也包括油渍。幸好现实里没法这么干，不然卖洗衣粉的都该去要饭了。
“小九，你吃完没有？”芒果又回头去看狐九，见它三两口啃完一只鸡腿，嘟着嘴含含糊糊道：“吃完了……”
“那就出发吧！”游戏里阳光明媚，清风和煦，天气好，芒果的斗志也高涨，提着剑就往前窜去，结果一剑风情追在后面高叫，“错了！你跑错方向了……”
可惜他们忙着要去杀怪，谁也没注意到身后狐九目光里透露出的得意洋洋。哈哈哈，五只鸡腿它其实只吃了两只，另外三只偷偷藏进了自己的乾坤袋里，今后就不怕饿肚子了！
魑魅魍魉不过是山林异气里生出来的杂牌小妖，通常没有什么高深的法力，黑松林里聚集的魑魅魍魉形态不一，有的高大，有的矮小，唯一的相同之处就是都是人形，面貌又丑得像鬼，狐九一见就大摇其头，连声道：“不像不像。”可是等到芒果追问不像什么，它又不肯说了。
好在今天的狐九打怪很积极，再没有昨天那种偷懒的惫怠样子，芒果觉得自己调教有成，很是欣然。她自己得了承影剑，虽然施展起剑招来还有些生涩，但也没有昨天那种手忙脚乱的感觉，魑魅魍魉的血又不多，通常被她刺上两剑，就倒在了剑光血影里，看得一剑风情咋舌不已，羡慕不已，大嚷着一剑风情这个名字不能用了，他要改名叫一刀风情。
不过仍然有一件事情很奇怪，芒果和一剑风情组队杀了许久，魑魅魍魉掉落的钱和装备却少得可怜，除了偶尔能捡到几枚铜板和一两双破鞋烂袜之外，根本没有其它东西掉落。
“奇怪，我昨天在这里练了一天，捡了足足十两银子，还有不少装备，今天……”一剑风情掂着手里的十几枚铜钱，苦笑不已，“难道赌钱的坏运气会影响到掉宝几率？”这样下去，什么时候才能攒够二十两银子还给芒果啊？
“对啊，掉的东西还没有远飞鸡多。”芒果也郁闷了，难道坏运气也会传染？她开始认真考虑要不要同一剑风情这个衰鬼保持距离。
狐九听见他们的对话，躲在一根松树后面笑得前仰后合，其实这一切都是它在暗中捣鬼。它今天打怪积极倒不是因为翻然悔悟，而是为了抢东西！每当芒果和一剑风情快要将怪物杀死，它就扑上去施展出自己那狐步残影的技能，给予怪物最后的致命一击。
狐步残影施展出来的效果是很炫目的，为了保险起见，狐九还故意拼命的摇自己的尾巴，结果芒果和一剑风情就只看到幻出来的数只狐狸身影外加数根不断摇晃的狐狸尾巴，头昏眼花，根本没发现狐九偷偷将怪物掉落出来的钱和装备往自己乾坤袋里塞的鬼伎俩。
*——*——*——*——*——*——*
唔，本来不想说废话，不过既然在PK，那么还是敬业点要票好了。
请大家看看自己的个人书屋，如果有粉红票又愿意投给我的，请点击书封下面的“女频粉红票”图标，投几张点几下，谢谢^^
没有粉红票的话，就请用你们的推荐票来砸我吧：）
本章想法
可惜他们忙着要去杀怪，谁也没注意到身后狐九目光里透露出的得意洋洋。哈哈哈，五只鸡腿它其实只吃了两只，另外三只偷偷藏进了自己的乾坤袋里，今后就不怕饿肚子了！
Ear_
聪明鬼
展开
2019-12-09
· IP未知

# 第16章 飞鸟云阵
又杀了一会魑魅魍魉，芒果忽然听见一阵轰隆隆的声音，像是头顶有飞机飞过，可是古代仙侠背景的网游里是不会存在现代高科技产物的，她很奇怪地抬头去看，结果发现不远处有一团七彩祥云正迅速地向着她这边飘移过来。
“那是什么东西？”一剑风情也发现了，而且相当兴奋，猜测道：“该不会是什么路过的神仙吧？这么说我们有可能遇仙？”
芒果茫然地摇摇头，她对游戏的内容所知甚少，不过遇仙应该不是什么容易的事吧？她瞥了一剑风情一眼，觉得自己和他都属于那种背到极点的人物，根本不可能有这样好的运气。
狐九也茫茫然抬起头来往天空瞟了那么一眼，不过它对神仙这种玩意实在不太感兴趣，又低下头去追逐怪物了。它现在敛财的yu望空前高涨，想趁着芒果和一剑风情没空注意它，多扒拉点钱财装备进自己的乾坤袋。
直到那团七彩祥云逐渐逼近芒果站立处的上空，芒果和一剑风情才骇然发现那根本不是什么神仙驾驭的飞云，而是无数传书飞鸟聚在一起形成的云阵，而那七彩的祥光，实际上是各色飞鸟身上幻射的光芒交织在一起泛出的异彩，绚烂而夺目。
芒果惊讶得不知说什么才好，也根本想不出这些传书飞鸟聚在一起的原因，直到那些飞鸟停驻在她的头顶，她才骇然色变。这些，不会都是别人传给她的信息吧？
“不要啊……”
就在芒果骇然失色之际，那些飞鸟如同扑火的飞蛾般向着芒果疾速冲来，在她身边次第绽开，一朵两朵无数朵，赤橙黄绿青蓝紫，各色火花在空中曳出绚丽流虹般的幻芒，纷纷坠落在她的头脸身上，覆出梦影般的丽彩结界后又逐渐隐灭，然后厚厚的一大叠字条便缓缓展落在了她的掌心里。
周围除了他们还有不少玩家在练级，这样壮观的场面想不引人注目都很难，芒果清醒过来后的第一反应就是拿袖子挡住了自己的脸，以防被人偷拍。可是那些飞鸟一点也不了解她想低调的心情，仍像流星雨一样陆陆续续向她飞来，以至于芒果产生了一种自己是邮筒的错觉。
搞什么鬼！难道整个服务器的玩家都在传书给她吗？真是头痛死了！芒果欲逃，又无处可逃，因为不管跑到哪里，传书飞鸟总是能准确找到她的位置。慌乱了半天，芒果才想到自己可以修改传书设置，于是赶紧设定成不接受非好友玩家的传书。不过当她低头瞥见自己手里一张字条的内容后，又立刻将设定改为接受好友和同门派玩家的传书。
“怎……怎么回事……”近距离目睹异象的一剑风情比芒果还要更加吃惊，嘴张得老大，半天都没法合上。
“唔，有人在找我。”芒果实话实说，虽然找她的人数实在多得夸张。
低头看看手里的字条，芒果发现里面有一大半是无聊玩家发来的，有打听钩蛇爆了什么好东西的，有征友的，也有哭穷借钱的，最后只挑出十二张字条是藏锋派同门发来的，无一例外，都是追问钩蛇杀法，还约她在门派掌门处见面，以便当面交易咨询费。
门派掌门？为什么要在他那里见面呢？芒果还记得昨天拜入门派时，裴松特意交待过她掌门很忙，让她没事不要去打扰他。难道这个很忙，指的就是忙着给藏锋派的玩家们当中人？呵，呵呵，这个掌门好倒霉哦！
芒果向一剑风情道：“我要回门派一趟，你是在这里等我还是下线睡觉？”
“啊——”一剑风情还没从震惊中完全清醒过来，被芒果一问才摸摸头道：“那你去忙吧，下次再一起练级，我先睡觉去。”
“好。”芒果回身找狐九，喊道：“小九，走了。”
“走？去哪？”狐九杀怪杀得正欢，根本没注意芒果在干什么，直到被揪上飞剑，才骇然拒绝道：“不！我才不要用这么古老的飞行法器……”
“那你就进炼妖壶好好待着！”芒果想到立刻就有大笔钱财到手，实在很兴奋，也就顾不得恐高害怕，反正是游戏嘛，就算真从天上摔下来也可以复活，她一把将狐九塞进炼妖壶，自己坐上飞剑，冲着下面再次张大了嘴无法合拢的一剑风情摆摆手，就化作一道剑芒倏然划过天际。
飞剑的速度的确很快，芒果用不了多时便到了洞阳山，直接飞到藏锋派的练武场才停下来。从飞剑上下来的时候，她的脸色也不太难看，御剑这种事，一回生二回熟，她已经有点适应了，还暗自庆幸着不用再爬那该死的石梯！
回到藏锋派，芒果将狐九从炼妖壶里拽出来，结果发现它嘴角很可疑地泛着油光，不过这时候可没空盘问它在吃什么东西，芒果急急抓了一个同门问清掌门居住，就赶了过去。一路上，她发现自己的回头率变得超高，几乎每个与她不经意擦身而过的藏锋派玩家，过后都要讶然的回眼看她，不过当名人的感觉真的很不好，没有一点隐私感，似乎每个人都可以把她看透。芒果这才理解，为什么那些明星外出的时候，经常要戴墨镜。
赶到掌门的房间里，芒果看见里面已经有十几个玩家等在那里，有的在兴奋地笑，有的在相互交谈，也有几个拧着眉头面上显出不耐烦的神色，而藏锋派掌门燕云天看上去出人意料的年轻，他正坐在椅子里端着茶碗喝茶。
看到芒果进来，所有人都兴奋起来，急急拥上来，七嘴八舌地缠着她询问，结果芒果只看见好多张张合合的嘴，耳朵里又充斥着一片嗡嗡的说话声，却辨不清这些玩家到底在说些什么。更可怜的是狐九，一时间无数只穿着各式鞋子的脚向它踩过来，它左躲右躲，无奈空间太小人太多，还是被结结实实踩了好几脚，痛得它破口怒骂，偏偏声音又被淹没在噪杂的人声里。
“静一静，大家静一静。”最后还是掌门燕云天站起来制止了这场骚乱，不愧是掌门，功力深厚，说话声音虽然不大，但是却很轻松的传入了每个人的耳里，将玩家们吵闹的叫嚷声压了下来。
见没有人再出声，燕云天微微一笑接着道：“大家想知道钩蛇的杀法，但是又怕得到的消息是假的，那么只好由我这个掌门从中为你们公正一下。”说着，他向芒果招招手道：“你过来，先把屠蛇的法子悄悄告诉我，我听听是真是假。若是真的，一会谁想听，付了钱后只管来问我。”
看来自己没有猜错啊，掌门果然不是好当的！芒果颇为同情地瞧了瞧自个的掌门，就想上前将屠蛇的法子说给他听，谁知只刚迈出一步，就听得身后有个清脆的声音喊道：“等等，屠蛇的法子是别人教给你的，你没权利告诉别人来赚钱！”
嗐？芒果愕然回头，看见说话之人正急急从门口进来，顿时便认了出来，原来是牙刷的女友。看来这房间里也有不少玩家认识她，相互间又开始交头接耳，其中有一个口急，不禁大声道：“肆夜晚歌？”
肆夜晚歌？挺好听的名字，跟她的人也很配，不过她这样急匆匆的赶过来，就是为了制止自己把屠蛇的法子贩卖出去么？可是昨天自己杀蛇被很多同门看见了，这个咨询费如果现在不赚，过不了两天就卖不出去了，似乎挺可惜的。
肆夜晚歌一脚跨入门内，锐利的目光在屋子里扫视了一圈道：“各位同门，对不住了，她没资格卖这个消息，你们还是走吧。”说着，她又望向芒果道：“真没想到你为了钱会做这种事情！”
芒果张张嘴想要解释，可是转念一想也没什么可解释的，虽然最初在布告栏上留言的时候，她只是同大家开个玩笑，并没想到真有人会找她咨询屠蛇技巧，不过她现在站在这里，做的正是贩卖消息的事，也的确是为了钱，这一点，肆夜晚歌并没有说错。
“亏得牙刷看你修为低，想帮帮你，谁知道转头你就将他卖了！”肆夜晚歌的语气十分咄咄逼人，估计是被气极了，说起话来丝毫不顾及芒果的面子，一时间整个房间里鸦雀无声。
这话说得太重吧？芒果自认为自己并没有做错什么，即使她不卖屠蛇的技巧，过几天所有藏锋派的玩家也都会知道，那又为何不乘着现在消息还值钱，卖几两药钱呢？但她的想法实在没法当众说出来，否则这些玩家知道她高价贩卖快要过时的消息，还不得将她剁了呀！
见芒果不说话，肆夜晚歌便认为她是理亏无言，又接着道：“既然现在消息还没卖出去，只要你当众发个毒誓，以后绝不把这屠蛇的技巧传扬出去，今天这事就算作罢，但要是哪天我听见谁知道了杀钩蛇的法子，必定追杀你到删号！”
此言一出，不止芒果惊愕，更是满屋哗然。

# 第17章 采药
众玩家面面相觑了一会，终于有人忍不住反对道：“凭什么搞垄断啊？”
“是啊！难道整个游戏里，就你们家牙刷知道怎么杀蛇吗？”
“我看你是怕我们把牙刷从门派第一高手的位置上挤下来吧？”
“老子有钱买，人家愿意卖，周瑜打黄盖的事，你在中间横插一手算什么事？还说要追杀到别人删号！你有这本事吗？老子最瞧不起狐假虎威又过份嚣张的人了！”
……
肆夜晚歌看起来是要强的，面对这么多玩家的指责，只是面色稍稍苍白了一些，随即又态度强硬道：“有本事你们自己想法子杀蛇去，用买来的技巧杀了蛇也不见得面上有光。”
“那当然，我们可没牙刷那样厉害的本事！”立刻有人阴阳怪气地接上了话。
“面子有啥用？能当饭吃吗？”
“见过藏私的，也没见过藏私到这种地步的。”有人冷笑道：“别告诉我你从来不上论坛和官网去看攻略心得，那些难道不是别人领悟出来的技巧？不过人家很大方，起码没捂着点烂心得舍不得让人知道。”
……
玩家们话里的讥讽意味更加浓了，肆夜晚歌额头上也冒出了细细密密的汗，有点承受不住这样的言论攻击，难道她真说错了什么话？要不怎么引了众怒。其实她只是看到了芒果在布告栏上留的信息，又瞧见有玩家在凑钱准备购买屠蛇技巧，为了牙刷利益考虑，就立刻冲过来了，事前没有仔细想过，可能说话的确太冲动了点。可是都到了这种骑虎难下的境地，让她再承认自己的冲动并认错，她也实在做不到。
肆夜晚歌正不知所措，转眼见芒果站在那里不说话，觉得她这样置身事外的看热闹，多少显得有些可恶，便推她道：“你怎么不说话？”
“啊——”芒果在走神，被她这么一推才清醒过来，茫然道：“我不知道说什么。”
“嗯？”肆夜晚歌狐疑地瞥了她一眼，没想到恰好看见芒果抬手去掠动额前散落下来的头发，她手指上那银光发亮的戒指刺痛了肆夜晚歌的眼，使得肆夜晚歌的心情加倍郁闷，不觉厉声道：“怎么可能不知道说什么呢？难道你一点想法也没有？还是执意要把屠蛇的技巧卖出去？”
“唔，就是正在想要不要卖。”芒果的语气淡淡的，她先前被肆夜晚歌冲过来指责了一顿，说不生气是假的，可是要说很生气却也没有，只不过是被扫了面子，有些悻悻然而已。大概也只有和NPC狐狸在一起时，她心里觉得放松，反倒容易被引得勃然大怒，而面对玩家，大多数时候她还是比较理智的。
“正在想要不要卖？！”肆夜晚歌彻底被她的慢性子给打败了，敢情自己先前说了那么多，都是在自说自话啊！
“对啊。”芒果点头道：“有些情况你不了解，我也没有卑鄙到别人教我点什么，转头我就拿去卖钱的地步。”
“可事实上你正在这么做！”肆夜晚歌忍不住有些刻薄起来了，她真是很讨厌芒果的虚伪，明明做了卑鄙的事还要假装无辜。
“随你怎么想好了。”芒果无奈地摊手道：“我的确承了牙刷的情，既然你认为我卖屠蛇技巧的行为会损害到牙刷的利益，那我可以不卖，但我无法保证别人不知道。”芒果说着叹了口气，心想，大概已经有很多人知道了吧，不过人人都有私心，暂时没传扬开来而已。
肆夜晚歌闻言拧眉，刚想说话，又听芒果接着道：“至于毒誓么，我是不会发的，只有承诺了而做不到才需要什么誓言的约束，我既然答应你不卖屠蛇技巧，自然不会对人说起，若是你听见有谁知道怎么杀蛇，觉得是我告诉别人的，要为此追杀我，那也只好随你的便。”说着，芒果转身向屋内众玩家道声：“对不住了，浪费了大家的时间，以后要是有什么事我能够帮上忙，大家就随时叫我好了。”
话一说完，芒果不顾玩家们的挽留就带着狐九离开了，该解释的已经解释，她不想再同肆夜晚歌说下去了，也免得那些玩家再来劝她卖屠蛇技巧。不过，乘兴而来败兴而归的感觉真糟糕呀！一万多两银子就这样飞走了，即使兑换成现实币也够她这种宅人活三四个月的。但芒果是那种别人对她好一分，就可以十倍回报的人，损失一万两银子，自我安慰着就当还了牙刷的情，好歹她也杀过钩蛇得了经验和装备，不亏。
“脸这么臭，不如回去？一万多两银子哪！啧啧，这些人真是有钱！”狐九看到芒果垮着脸，忍不住想调侃她，说出来的话不但没有一点诚意，反而带着点幸灾乐祸的味道。
“不去，你当我说话跟你放屁一样臭吗？”芒果瞟了狐九一眼，脸上挂着甜甜的笑。哼，就不让它看笑话。
屁？屁！天哪！她怎么还记得！狐九有点窘，被芒果捉住当灵兽时，它为了逃跑不得已才憋了个屁出来，此时被旧事重提，多少会感觉尴尬，于是也哼了一声，转过脸去不理睬芒果。但过了一会它想到一万多两银子能买许多烤鸡腿，也够芒果请自己在聚仙楼吃上好几顿，便又忍不住道：“钩蛇这么蠢的东西，老子几百年前就知道怎么杀了，还用牙刷教么？凭什么不让你卖消息！”
“几百年？你就吹吧！我亲眼看你刷新出来的，三天还没活到呢！”话说完，芒果忽然想起忘了让肆夜晚歌把牙刷送自己的戒指带去还他，不过上次没有机会还，这次也不是什么好机时，还是算了吧，免得肆夜晚歌以为自己存心炫耀。她不喜欢自己，那想法是清清楚楚写在脸上的，何必去自讨没趣。
一时也不知做什么去，芒果索性又接了巡山任务，带着狐九去洞阳山上兜了一圈，这次倒没杀多少怪，而是采了不少草药，她觉得自己该练一练炼药的技能了，起码身上多带点伤药，无论是杀怪还是PK，都不容易死掉。
《仙途》里面玩家初生时，系统会赠送炼妖壶和神农鼎这两件不可掉落，不可交易，不可遗弃的至宝，也就是说人人都可以捉妖炼药，不过炼药仍然需要配方，因为每炼一种药往往需要数种乃至数十种药草做原料，有时还要搭上一些特殊材料，而且配炼时药草的投放顺序、炼制时间、火候大小等因素也影响炼药的成功率，自己胡乱尝试的话就得做好糟蹋大量药草却一无所获的心理准备。
当然万一要是炼成功了收益也是极大的，不但可以卖炼出来的药品，也能够卖药品配方，但大多数人是不会卖配方的，那等于断了自己的财路。尤其是那种需要草药数量不多又炼起来简单的配方，意味着花少量成本就可以炼出别人花大量成本才能炼出的药品，卖价上占了优势，想不发财都很难。
“唉，要是能自己琢磨出一种伤药配方来就真的发财啦。”芒果做着白日梦，恍恍惚惚地伸手去采一株碧灵草。
狐九在她身边倒吸一口凉气，直到芒果采了草，又做梦似的晃到别处去了，它才将那口凉气又吐了出来，飞快地冲到芒果刚才采碧灵草的地方，扑腾着两只前爪拼命扒土，将一株结着黑色小果实的玉红色植物给掘了出来，飞快地藏进自己的乾坤袋里。
嘿嘿，略施小技，轻轻松松，玉红草到手！这种草药的果实人吃了以后会大醉三百年，当然在这里效果不可能这么夸张，但让人醉死个几天估计还是能办到的，为居家旅行，杀人越货之必备！
就凭臭丫头这跟瞎子差不多的眼力，居然还想发财？将宝贝放在她眼前，她都会当面错过，不穷成乞丐已经算运气很好啦！狐九偷偷得意了半天，忽然瞄见芒果再次与一株藤花擦身而过，立刻窜上去，蹑在芒果的身后将那株绿色的植物给采了下来。
藤花，一天之中会根据时辰的不同，变幻出紫、绿、黄、青、赤五种颜色，有剧毒。
“小九啊，这里的草药怎么这么少，你也帮我找一找。”芒果浑然不知狐九在她身后捣的鬼，只是抱怨草药太少。虽然满目望去遍地都是植物，但她却只认得那本低级草药图鉴上有记载的植物。
草药少？狐九无声地咧了咧嘴，哪里少了？一眼望去就能认出七八种草药来，只不过那些草药都不太珍贵，它还不屑去采。不过既然芒果发了话，那么偶尔采几株忽悠忽悠她也行，没准可以换来丰盛一点的午餐。心里这么想着，狐九口头上便应道：“好啊，我帮你找。”
“你认得哪种是杂草，哪种是药草么？”芒果闻言立刻狐疑地瞧了它一眼。
“认得啊！”狐九漫不经心地指指一株绿得好似碧玉的小草道：“喏，这个就是你刚才采的碧灵草。”
真是奇怪啊！这家伙今天怎么如此乖巧，先前打魑魅魍魉时它已经很主动了，没想到连采草药也这么积极，跟昨天简直判若两狐！不过芒果上上下下打量了狐九好几眼，最终还是没能瞧出什么破绽来，只好认定这家伙是忽然间脱胎换骨转了性，这样好，起码不会惹得她一天到晚河东狮吼，被别人看见她凶悍的模样，她也是会感觉很难为情的。
*——*——*——*——*——*
讨论区置顶的角色征集贴里，我发现很多筒子们的跟贴，角色设定的性格都差不多，这样的话很难挑中哦，即使挑来用，也是挂个名的龙套，希望大家不要介意。
另外，希望多几个反派应征者，嘿嘿~不然我写反派的时候只好自己套个名字上去啦，浪费龙套位：）
唔唔，最后，让票票来得更猛烈些吧^^
本周热推：
网游之乌龙夫妻
这个团宠有点凶
美食攻略
网游之有间黑店
盛世烟火

# 第18章 第六炉丹
藏锋派丹房。
“碧灵草、牛伤、帝休、紫实、止血草……”芒果嘴里念念有词，将乾坤袋里装的草药都摸出来分门别类整理好，又对照了一下自己学过的回灵丹和金创药配方上列出的所需材料，结果发现采来的碧灵草是很多，但红果特别少，“这样的话，只够炼五炉回灵丹，二炉金创药。”
“嗯……”狐九心不在焉地应着，想要引起芒果的注意。它又抬头看看窗外天色，已近午时，肚子很饿了呢！可是这个臭丫头还在折腾她的草药，到底什么时候才给吃饭啊？狐九想起自己乾坤袋里还剩两只鸡腿，犹豫着要不要先偷吃一只垫垫饥，可是存货本就不多，消耗光了以后怎么办？想了想，狐九还是咽了咽口水，忍着！
“唔，我学的这两种配方都是最低级简单的，炼这几炉药，大概一个时辰也够了吧。”芒果默记着投药顺序和炼制时间，屈着手指头算道。
“什么？一个时辰！”狐九忍不住蹦了起来，“你想饿死我啊！”它刚才耐着性子不催促芒果就是想卖个乖，让芒果中午请它吃顿好的，谁知等来等去还是希望破灭，于是又故态复萌了。
“你饿啦？喏，这个给你。”芒果忙着将炼第一炉回灵丹所需的药材份量配出来，头都没空抬一下，只随手从乾坤袋里摸了块干粮替给狐九，这是昨天杀钩蛇时某个不自量力的玩家掉落的，芒果捡了来还没吃。
狐九盯着那团黑乎乎的东西看了半晌，实在不能猜出这到底是什么，最后将鼻子凑过去嗅了嗅，结果立刻夹着尾巴逃开，厌恶地向着芒果道：“一股馊味，你确定这东西能吃？”
“豆沙馅的糯米团子，怎么不能吃？很Q哦！”芒果说着还轻轻捏了捏手里的糯米团子，手感真好！
恶趣味！这一定就是传说中的恶趣味！狐九看着芒果那脏兮兮的手在糯米团上捏来捏去，还一脸很爽的表情，就忍不住黑线道：“笨蛋！你到底在那里干什么啊？这糯米团是擦手巾吗？把那东西拿远些，我饿死也不会吃的！”怪不得黑乎乎一团都辨不出是什么东西呢，原来都是被她捏的。
“不吃？”芒果低头看看糯米团子，觉得好像是脏了点，她自己也是吃不下去的，便随手一抛道：“不吃就没东西吃了，忍着吧，等我炼完药先。”她今天上线前开启了营养舱的养生功能，所以可以不用下线吃饭，至于游戏里的饮食，不按点吃也不伤胃。
“臭丫头……”狐九刚习惯性地骂了一句，就看到芒果冲它指了指炼妖壶，于是只好将剩下的谩骂都吞回肚里道：“你自己不吃，总不能让我陪着你挨饿吧？要不放我自由，我出去吃饱了再回来。”
“嗯？”芒果抬眼认真看了看它道：“想让我放了你也别用这么烂的借口啊？”
“那让我离开你的视线自由活动一段时间总可以吧？”狐九嘟嚷道：“别告诉我不可以！灵兽干的不就是跑腿背黑锅送死的活么？”
芒果闻言一愣，随即哈哈大笑起来，“原来你知道啊？我还以为你不知道呢！”
“以为我跟你一样笨么？”狐九这话说的声音小，芒果并没听见，不过她笑完细想想狐九的话也觉得有点道理，连忙打开帮助信息查看起来，发现灵兽相关的说明里的确有这么一条，就是可以放任灵兽离开自己的视线范围去做跑腿打杂的事，只要限定时间就可以了，与灵兽之间的亲密度越高，灵兽可以离开的时间上限越久。
“哦，100点亲密度可以让灵兽自由活动1个时辰。”芒果看看自己和狐九的亲密度刚达到80，想了想便给了它离开的权限，“别捣鬼哦，半个时辰内你必须赶回来，不然系统也会把你强制传送回来……”
她话音未落，狐九已经迫不及待的窜出去，转眼就消失不见了。芒果郁闷了，难道跟她在一起真这么闷？算了，没有这家伙在一边捣乱，正好安心炼药。
藏锋派的丹房里有很多独立的炼药房，里面一应器物俱全，玩家们可以很安全放心的在里面炼药。芒果按配方上说明的事项加工好草药，便取出神农鼎开始炼药。
第一炉回灵丹她炼失败了，因为最后关头忘了看火候，结果炼过了头，开鼎一看，草药全变成灰了，冒出一股焦臭味，呛得她直咳嗽。
第二炉回灵丹，芒果死盯着火候，结果放错了草药的顺序，开鼎一看，炼出一颗灰不溜丢的，不圆不方出不说是什么形状的药丸，又听见系统提示，您成功练出了乌丹丸，成为此药配方的拥有者，炼药熟练度增涨10点。
芒果以为自己歪打正着，配出了什么好药，正欣喜呢，结果拿起那乌丹丸一看属性，差点没气歪鼻子。原来说明里写着：乌丹丸，有一定几率将白发染成灰色。
靠！芒果忍不住想骂人，将白发染成灰色！这都什么鸡肋玩意呀？仙侠背景的网游，系统里的玩家都是黑头发，就算NPC里有几个鹤发童颜的神仙，人家也不愿意把头发染成拖把色啊！不行！继续炼！芒果将拥有乌丹丸配方的事丢到了脑后，准备接着炼下炉丹。
第三炉回灵丹炼成功了，芒果刚一开鼎就听见系统提示：您成功炼出了回灵丹，炼药熟练度增涨5点。不过由于芒果的炼药熟练度实在太低，丹虽练出来了，数量却实在少得可怜，神农鼎里只有三颗蓝汪汪的丹药在滚动，芒果小心翼翼地将它们拈起来，装进了事先准备好的空瓷瓶里，随后便见瓷瓶上白光一闪，现出了“回灵丹”这三个蓝莹莹的篆体字。
晕，这字体，鬼才看得懂！芒果查看了一下瓷瓶的使用方法，将上面显示的篆体字改成了隶书体。
因为有了点炼药的经验，芒果后面的两炉丹都相继炼成功了，炼出来的药品数量也从每炉三颗增加到了每炉四颗。
炼药真是件辛苦的事，花费了二个时辰来采药炼药，才得到这十一颗回灵丹，难怪药品卖得那么贵呢！芒果叹口气，看来自己这种业余药师，能炼出够自身使用的丹药已经很好了，要想靠着卖药赚钱那是绝对不可能的。现在她只巴望着炼药熟练度快点涨上去，每炉多出几颗丹药，到时练级PK，吃起药来就不用那么斤斤计较了。
练回灵丹需要的紫实用完了，第六炉丹芒果炼的是金创药，刚将止血草、红果、牛伤和帝休等草药依次依时放入神农鼎，她就听见系统提示：玩家壹玖玖肆恶意攻击您。
嗐？芒果手一抖，多丢了一株帝休进去，再想捞出来已经迟了，心里又担心着一定是那只臭狐狸在外面闯了祸，被玩家攻击了，也不知道死了没有，偏偏又没法召它回来，正焦急呢，就见眼前白光一闪，一只白毛狐狸凭空出现在神农鼎的上方，停顿了不到一秒，就“碰”的落进了神农鼎中，被烫得嗷嗷乱叫。
“要死！你搞什么鬼啊？怎么会被玩家攻击？”芒果也顾不得神农鼎中的高温会烫手，一把将狐狸揪了出来，见它左胸处有一道深可见骨的刀伤，伤口里的鲜血还在不断涌出来，滴入神农鼎里发出“嗤嗤”的声响。
“这……怎么伤得这么严重……”芒果骇了一跳，顿时手忙脚乱起来，一会想用手去捂那伤口，一会又想寻些布条将伤口裹起来，最后才想起自己的乾坤袋里还有上回在江州城里买的伤药，赶紧找出来给狐九服上，这才看见血渐渐止住了，那可怕的刀伤也慢慢愈合起来。
“你你你——”见狐九无恙了，芒果才有心情发火，揪着它的耳朵道：“刚放你自由一回，就惹出事来，以后你就别想离开我身周三尺！”
“女人，你安静点好不好？”狐九不耐烦地出声制止她继续聒噪，“没见我受了伤，身体虚弱需要休息吗？”
啊！它出去闯了祸倒还有理了？！连对自己的称呼都从丫头变成了女人，芒果真不知该高兴好，还是该难过好。看刚才的情形，应该恰好是放风时间到了，系统强制将它传送回来的，要不然现在恐怕它都死后重生在炼妖壶里了！芒果怒目瞪视着狐九，虽然从系统提示能听出是那个叫壹玖玖肆的玩家先动的手，可是好端端的，别人为什么要同一只有主的灵兽过不去？肯定是狐九又闯了祸，惹恼了别人！
“别装柔弱了，这里是游戏，受点小伤死不了，你刚才到底干了什么？快点从实招来！”
“好烦啊，我不想说，可以吗？”
“不说？那我自己发信息去问那个玩家！”
“哎呀呀，什么味道？是不是你的药鼎起火了？”
狐九成功的转移了话题，芒果一听见药鼎两字，立刻蹦了起来，呜呜呜，她的草药啊！费了好多时间才采来的，可不能就这么浪费了！
就在芒果想要将神农鼎下燃着的火灭去时，忽然鼎里冒出一道耀目金光，一闪即逝，随后芒果就听见系统提示：您成功炼出了无名丹药，成为此药配方的拥有者，炼药熟练度增涨20点。请问是否立刻为无名丹药命名？

# 第19章 令人尴尬的狐血丹
立刻？还没看丹药属性呢！芒果选择稍后再为丹药命名。她这会挺镇定的，因为已经有过一次乌丹丸的经历了，不再臭激动，再说认定自己没有好运气，要高兴也等先看了无名丹的属性再说。
无名丹药，服用后会使人如中魔障，面红耳赤，身体燥热，面对异性时会做出失常的举动，药效持续一个时辰。
芒果看完丹药属性，顿觉满头雾水，这到底什么东西啊，服用后既不增加属性，又不提升状态，甚至也不能补充生命或是灵力，简直跟乌丹丸一样鸡肋，不过用来恶作剧倒是不错的道具。
狐九在边上瞄一眼，再偷瞄一眼，看清丹药属性后，耳朵一烫，心跳差点漏了一拍，在芒果反应过来之前，心虚地躲到角落去了。
芒果随意看完丹药属性，正在看配方里列出的材料，见其中有一味白狐BOSS的鲜血，才明白自己能误打误撞炼出无名丹药来全是因为狐九这次的意外受伤。不过，狐狸的血有什么用啊？怎么会炼出效果这么奇怪的丹药来。芒果心里想着，口里就问了出来，“小九啊，你的血……”话说到一半，她转身瞧见狐九好似做错事一样缩在角落里，不觉改口道：“你躲在那里干嘛？是不是又干了什么坏事？”
“没……没有啊……我只是忽然觉得有点冷……”狐九假装若无其事地望着屋顶。
芒果狐疑道：“冷？”她因一个“冷”字联想到那丹药的功用是使人面红耳赤，身体燥热，继而脑中又浮现出昨天狐九在肆夜晚歌怀里流鼻血的画面，不觉“啊”地惊呼出声，身子向后连退数步，略略颤抖的手指着狐九，惊羞地一时半会说不出话来。
狐九看到芒果的反应，立刻明白她知道那丹药是什么玩意了，这下不止耳朵发烫，就连脸上都烧得厉害，好在狐狸是不会脸红的，芒果瞧不出异样来，只一个劲的指着它，好似一口气哽在喉头喘不出来，直憋得脸面通红。
“这……这又不是我乐意的……九尾狐族天性善媚，又属火……炼出那种东西很正常啊……”狐九仍旧望着屋顶，只时不时拿眼角余光偷瞟芒果。
“你……你还敢说！”芒果一句话冲口而出，终于气顺了，但脸更加红了。其实那丹药属性写的很清楚，使人面对异性时会做出失常的举动……只是她先前压根没往那方面想，更没想到游戏里也能配出这种东西，而且用的还是自己灵兽的血！
狐九动了动嘴，但没有声音发出来，也不知道是不是在骂人。其实它也很尴尬，只能用这种小动作来自我解嘲。
不管怎么说，芒果都是一个现代女性，往常也不是没有在街头小巷，报纸杂志甚至影视节目里见到过此类商品的广告，所以最初的震惊和羞臊过去后，她的情绪渐渐平静下来，想到狐九刚才提到九尾狐族，不禁多看了它两眼，斥道：“又胡说八道了，你明明只有一条尾巴！自己淫佚就别把责任都推卸到九尾狐族的天性上去。”
“我，我淫佚？！”狐九气结。
“要不你的血怎么能练出春……”一语即出，方觉不对，芒果急忙改口道：“练出这种东西！”
“对啊，也不知道谁淫佚，要不怎么能练出春药来！”狐九只图斗嘴痛快，一时说得口滑，将芒果原话奉还，说完才想起这种话实在不适合对女孩子说诶，看，芒果的脸色都变了，二话不说伸出魔爪就直接向它扑了过来，口里叫道：“死狐狸，我掐死你！”
“不要啊！谋杀啦……”狐九转身就跑，幸好游戏里伤口恢复的快，早已经不疼了，它躲得也算迅捷，没有被芒果捉住。不过逃太急了，狐九忘了自己此时仍然受着系统的约束，不能离开芒果的视线范围，所以当它往丹房门外窜的时候，就一头撞在了结界上面，正感觉头昏眼花呢，又觉尾巴上一紧，整个身子被芒果倒提了起来。
“逃啊！跑啊！看你能逃到哪里去！”芒果紧拽着狐狸尾巴抖了抖，忽然想起它刚才受了致命的重伤，一时心下不忍，犹豫了一下，把它塞进炼妖壶里关禁闭去了，这样惩罚它的同时，也可以让它好好休息养伤。
处置完狐九，芒果想起还要给那无名丹药起名，真是头痛无比。春药哎！她居然在游戏里炼出了春药！传出去会笑死人的！本来还想着即使是用来整人恶搞的丹药，拿出去也能卖点儿钱，现下明白了是春药，她怎么有脸拿去卖？可要是在自己的炼药技能里将这个配方删除，又有些不甘。
芒果考虑了半天，最后决定给这无名丹药起一个隐晦点的名字，然后就置之脑后吧！总之打死她也不会再去炼这丹药，更不可以给别人知道！芒果想着，拈起一颗无名丹药，看了看那金中泛红的颜色，想了想道：“就叫狐血丹吧。”
给丹药命名完，芒果飞快地将那三颗狐血丹装进了一个空瓷瓶，然后藏到乾坤袋的最底层，又拿手在衣服上使劲抹了抹，这才吁出口气，耐心地开鼎将剩下的草药炼出一份金创药来。
做完这一切芒果早就饿得肚子咕咕叫了，顺手把狐九从炼妖壶里揪出来问它道：“你刚才出去有没有给我带吃的？”
“你又没给我钱。”狐九正赌气，扭脸不看她。
对哦，刚才的确没有给它钱，但芒果又不想承认自己的失误，只郁闷道：“谁叫你跑那么快！”
既然狐九那边也没吃的，只好御着飞剑下山觅食啦，虽然麻烦了点，芒果还是庆幸自己不用像其他玩家一样，为了节省时间少爬几次山，就天天啃那又冷又硬还硌牙的干粮。不过当她边向外走，边考虑中午吃什么的时候，一股诱人的香气便溜进了她的鼻子。
哪里香？唔，闻到这香味才感觉到自己有多饿。芒果使劲抽了抽鼻子，四处张望着寻找香味的来源，结果扭头就看见一盘十香醉排骨出现在自己的眼皮子底下。
美味啊！芒果双手交握，双眼放光，恨不得立刻将整盘排骨抢过来倒入自己的嘴里。但她随即又清醒过来，哪来的排骨？再看盘子底下，却是一条毛茸茸的狐狸尾巴，原来是狐九给她带回来的吃食。
“喏，不用太感激我。”狐九嘟嚷着说了一句，半天也没见芒果将盘子接过去，不禁又恼道：“快拿走，你想累死我啊！”
“我，我才没有感激你！”芒果一把将那盘子抢到怀里，在丹房外面找了一棵银杏树背靠着坐了下来，开始拿手拈着排骨塞进嘴里大嚼，边吃还边道：“你不是没钱吗？排骨哪来的？”
狐九瞥了她一眼，没有答话，心里奇怪，这样又丑又凶吃相还粗鲁难看的臭丫头，自己刚才干嘛想着给她带吃的回来啊？最重要的是，她还没给钱！那么会不会暴露出自己偷藏私房钱的事情呢？哎，不管！就算她猜到了，又没有证据，乾坤袋也只有物主才可以打开，自己给她来个宁死不认，想来她也没有法子。
这样一想，狐九心里顿时感觉轻松了，其时艳阳被茂密的树叶遮挡，又有清风徐徐吹来，空气里满是植物清新的气息，又夹杂着排骨香和淡淡的酒香，使人感觉分外闲适，加上吃饱后更觉得神思困倦，狐九摇着尾巴，渐渐要迷糊过去。
狐九不答话，芒果也不在意，只自顾着边吃东西边想合理的解释，自言自语道：“臭狐狸你肯定偷东西了对不对？唔，回来的时候身上带伤，那你一定是偷了那个叫……叫壹玖玖肆的玩家的钱了，所以才会被别人砍伤。”
芒果越想越觉得肯定是那么回事，吮了吮手指又沉吟道：“你干嘛那么傻啊？偷了钱还带伤去买排骨，你知不知道再晚点回来你就要死掉了？唉，没想到你表面上总是跟我作对，不愿意做我的灵兽，心里却还是为我着想的……可是，你会死掉的啊！下次不可以这么傻了，最重要的是不可以再偷别人的钱，这种行为是非常非常可耻的你知不知道……”
好吵！这个臭丫头在叽叽咕咕嘟嚷些什么啊！又是带伤买排骨又是为她着想的，说得它浑身鸡皮疙瘩都要起来了！所以说，女人的想象力就是太丰富了点，才会编出这样匪夷所思的故事来。嘁，带伤买排骨？它才不会干这种蠢事咧！都受了伤还不快点逃回来，不是自个找死是什么？再说她难道没看到自己先前伤得有多严重啊？哪有时间去买什么排骨，她又不是自己娘亲，自己怎么可能临死前还惦记着她饿着肚子？事实上它受伤完全是因为酒足饭饱后四处散步时看人打怪看得太开心，一激动，就冲上去把怪物爆出来的钱和装备都捡到自己的乾坤袋里去了，然后才会被砍啊！唉，失误，这完全是一个失误嘛！下次一定要注意！
午后倦倦暖暖的阳光下，几个玩家刚采完草药结队向着炼丹房走来，看到一个女孩坐在树下边啃排骨边喃喃自语，她身边则趴着一只好似困倦得连眼都睁不开的白毛狐狸，这一幕场景配上树叶哗啦啦的轻响和低低的草虫鸣叫声，瞧在人眼里分外恬谧，使那几个玩家都不知不觉放轻了脚步，悄悄绕过他们往丹房里去了。

# 第20章 PK与被PK
填饱肚皮后，芒果看到狐九已经合着眼睡过去了，一时想要恶作剧，便偷偷拿油兮兮的脏手在它柔软的白毛上蹭了又蹭，擦了又擦，将那白色的毛皮染得油污一片。好在灵兽身上的脏污也会在一定时间内被系统净化掉，否则身后跟着一只脏得令人侧目的狐狸可不是什么风光的事情。
“好痒，讨厌！”狐九在睡梦中嘟嚷了一句，芒果以为它要醒，赶紧将手缩回去，谁知下一刻，这只懒狐舒展了一下身体，换了个姿势又再次睡了过去。
“喂，起来，我要去练级了！”芒果拿手推推它，可是狐九压根不理会她的骚扰，四肢蜷着，像龟爬似的吧唧吧唧将身子挪远几寸，仍然没醒。
芒果百无聊赖地打了个呵欠，顺便瞅了瞅在线的好友，发现麦芽糖和嚣张他们都上线了，便随手发了个信息过去问他们在做什么。
“PK！”麦芽糖过了老半天才回了个信息过来，显见得是很忙。
“在哪里PK啊？我过来帮你们！”芒果心想自己杀了条钩蛇后，修为虽然还排不上高手榜，不过应该同麦芽糖他们的差距不是很大了吧？
这次麦芽糖的信息回得还算快，“青州城外十里坡，对方人不少，你最好别过来了。”
呃，虽然芒果知道自己一遇上PK就忍不住会紧张，一紧张就容易手忙脚乱，经常不是忘了吃药就是用错技能，可是朋友有难怎么可以不过去帮忙呢？大不了被杀到地府去看判官那张木头脸嘛，掉的修为也可以再努力练回来，于是她二话不说，就取出飞剑拽上还在呼呼大睡的狐九就往青州城去。
飞剑刚腾空而起，狐九就被惊醒了，先是惨声狂呼了一阵，结果发现芒果飞剑技术有所提高，乘坐起来还蛮稳当的，这才又安静了下来，探着头小心翼翼地看看下面飘浮的云层道：“我们去哪？”
“青州城。”芒果发现自己越来越喜欢御剑飞行了，原因无它，只不过因为飞剑上面好似装了GPS定位系统，心里想着去哪，片刻后就能到达，对芒果这个天生路盲的家伙来说，实在太方便了！
赶到十里坡时，PK已近尾声，芒果在飞剑上面清清楚楚看到嚣张手执大刀和一个玩家斗得正激烈火，边上的麦芽糖手里舞着灵鞭，一鞭将一个玩家给抽成了白光，而麻烦则仍是懒洋洋地靠坐在一棵树下，修长的手指有一搭没一搭地拨弄着膝上的琴弦，弹出的音波幻作泛着莹芒的半月斩，一波波无序地散射出去。
芒果在半空中看见这一幕的时候，觉得真是无语啊！麻烦这家伙超没谱，PK这样紧张的事情，他都好像在看睡前动画片，有人攻击他也懒得站起来，只动动手指弹琴，拼着被人砍上一刀然后吃药，都不愿意躲闪一下。惊得芒果目瞪口呆，她一直以为《欢乐英雄》里的王动已经是懒人的典范了，没想到麻烦更胜一筹。
眼见敌对方的玩家已经被收拾得差不多了，芒果急得还未降落就已经在大喊，“我来了！你们慢点杀！”
一个被麻烦用音波击伤的玩家看到芒果手忙脚乱地从飞剑上爬下来，立刻贴地一滚，手里的钢剑就刺向了芒果的后心。他心里正窃喜着要得手了，却觉得剑上一沉，一个毛茸茸的白东西就凭空压在了钢剑上，使剑偏离了原来的目标，连芒果的衣裳都没划破。
你被玩家恣弈恶意攻击！
芒果听到系统提示的同时只觉背上被什么坚硬的东西触了一触，回头看时，却见狐九踩着钢剑，探出利爪，直向那玩家的面门抓去，对方躲之不及，立刻被抓得鲜血长流，紧接着又被芒果补踹了一脚，整个身子斜飞出去。
也算那个叫恣弈的玩家倒霉，芒果那一脚踹的力道不大，不致于令他受什么重伤，但他却被脸上伤口处淌出的鲜血模糊了双眼，刚从地上爬起来，什么都瞧不清，便听得有利器破空的呼啸声传来。恣弈胡乱闪避了一下，却没躲过去，被芒果击出的坠星石给打中了心口，白光一闪便遁去地府报到了。
就在芒果解决掉那个偷袭玩家的同时，嚣张他们那边的战斗也结束了，麦芽糖捡了死亡玩家掉落的装备后就迫不及待的冲过来同芒果说话，一面问她的修为多少了，一面又借了承影剑去观看。她们两人说着话，没空留意身周的情形，狐九左右望望，见嚣张正捡地上的装备，麻烦则眯着眼一副快要睡着的样子，便狐爪一勾，轻轻巧巧地将恣弈死后掉落在地上的一枚红色内丹给偷进了自己的乾坤袋。
待芒果想起东西还没捡，回头去拾的时候，地上只剩几枚铜板和一对男式护臂了，她捡起来看看护臂属性，发现这东西垃圾得只能丢NPC店铺，但今天一整天都没捡到什么好的装备，便抱着小钱也是钱的想法，将护臂装进了乾坤袋里。
“你是不是真有千里眼啊？今天刚打出好东西，你就过来了。”嚣张大步走了过来，顺手将一样东西丢进芒果怀里。
“什么？”芒果低头去看，见是怀里一件纯白色女式锦袍，名字叫月魄。
月魄袍，用汲取日月之光华的月光草汁液染就，样式精美的女式长袍。衣饰，不可成长。防御+30，灵力+10，每15秒恢复灵力5点。
这件袍子对于目前灵力低弱的芒果来说绝对是好东西了！她用坠星石需要耗费灵力，御剑飞行也需要耗费灵力，虽说她修为提升后得到的48点属性点有一大半都加在了精魄属性上，但到目前为止一共也才42点灵力值，实在不怎么够用，有了这月魄袍多少可以省点回灵丹，坠星石也可以多用几次了。不过她看看袍子，再看看麦芽糖，奇道：“你不要？”
灵力对每个玩家来说都是很重要的属性，尤其是越到后期，玩家获得的法宝越多时，这个属性就越重要，而且成天和嚣张他们在一起练级的人是麦芽糖，她身上穿的仍是原来的新手装，芒果怎么好意思先拿她也需求的装备呢？
“她？”嚣张嗤嗤笑道：“她有红装癖啊！”
果然，麦芽糖在瞪了嚣张一眼后向芒果道：“这么惨白难看的衣服，我是不会穿的，你拿去好了。”
芒果无语，麦芽糖还真是恋红恋得无可救药，不过很奇怪，她怎么偏偏取了个游戏名叫麦芽糖，而不是红糖……
转身刚换上月魄袍，芒果就听见麻烦在身后用那懒洋洋的声音道：“麻烦你们要聊天另找个地方好不好？”
“为什么？”三人齐齐望向麻烦。
“没看见别人追杀过来了吗？”麻烦说话音调拖得老长，他话说完，远处一群手执各色兵刃的玩家已要快冲到他们面前了。
麦芽糖一惊，扬起手中长鞭就要上去迎战，结果被嚣张一把拖住，沉声道：“上去找死啊？还不快跑！”他话音刚落，带着麦芽糖就已经奔出了好几米，又转身催促芒果和麻烦，“你们两个发什么呆，跑啊！”
目测一下就知道那群玩家至少有十几个人，估计是刚才被PK跑的玩家叫来的帮手，自己是绝对打不过的，芒果也立刻拔腿就跑，跑了两步，忽然想起狐九，又转身去寻它，见它在麻烦身后不知刨挖些什么，便奔过去一把揪起狐狸尾巴，另一手又拖住麻烦衣服，向那群玩家追来的反方向疾奔。
“能不能不跑啊？我情愿被人杀死也不想累死！”麻烦被芒果拽着，颇不甘愿。
“臭丫头，别揪我尾巴！”狐九也非常不乐意。
“闭嘴！”芒果有时候也非常有女王气势，断喝一声截住了麻烦和狐九的抱怨，“有力气就留着跑路吧，别说废话！”
这麻烦真是极品一个！连逃跑都懒，还有那只死狐狸，也不是省油的灯！芒果对他们恨得牙痒痒，本想同身后追赶他们的玩家拉开一点距离后就使用飞剑逃走，保管那群用两条腿赶路的玩家追不上她，可是她飞剑熟练度很低，除了带自己的灵兽一起飞外还带不了麻烦这样的玩家，又深知自己要是不拽着麻烦一起跑，他指定就坐在原地等着别人杀上来了，无奈之下，只得辛苦下自己的两条腿，跑吧！
慌乱之下辨不得方向，芒果很快就同嚣张他们跑散了，可是身后那群玩家却一直紧追不放，怎么也甩不掉。芒果心里正焦急，麻烦却忍不住要说话，开口道：“我们为什么要跑，难道不可以……”
“闭嘴！”没空跟他讨论逃命重要还是偷懒重要，芒果又一句话顶了回去。
“其实我也想问，我们为什么要跑？难道你不可以……”狐九也忍不住了，但同样一开口没说上两句话就被芒果一句“闭嘴”给顶了回去，狐九干脆翻了翻眼睛望天，不再开口，反正因奔逃而累得半死的人又不是它。
最后两人一狐奔到了十里坡顶，只见这里植物生长异常茂密，及膝的长草里星星点点杂的全是各色野花，不少蜂蝶绕飞其间，一派鸟语花香。不过这样自然优美的景致芒果现在可没空欣赏，她只想快点甩掉身后那群讨厌的追赶者，因为她也快要跑不动了，只是不想束手待毙才一直坚持着。想想还真窝囊哎，本来是帮麦芽糖PK来的，结果只杀了一个玩家就被一群给追着跑，唔，一会最好问问麻烦，到底双方是怎么起的冲突。
芒果边跑边想着心事，忽觉脚下踩了个空，刚“哎呀”出声，便觉眼前一黑，整个身子直往下坠去。

# 第21章 坠入井底
囧，哪个混蛋没事可做了在坡顶上乱挖坑！
这是芒果身子往下坠时的第一个反应，紧接着她又开始担心，会不会坑太深，直接把她摔死？但这念头只一闪而过，下一秒，芒果的屁屁已经接触到一片冰凉，只听得“卟嗵”一声，她便感觉自己整个人都没入了水中，下意识就屏住了呼吸，但还是被呛了几口水下肚，又有一种辛辣的感觉从鼻腔直冲脑门，呛得她异常难过。
奇怪的是身体倒没有什么疼痛的感觉，这大概是因为她把痛觉感受调低了的缘故，而且下坠时她紧蜷着身子抱住双腿，最后肉多的屁屁先着的地，再说这个坑似乎不太深，坑里的水也缓冲了身体急坠带来的巨大冲力，芒果除了裸露在外的肌肤有局部擦伤外，并没有受到什么致命的伤害。
还没等芒果松口气，狐九和麻烦也相继坠落了下来，落在芒果胸口的是狐九，麻烦则压在她的腿上，强大的冲击力道使得芒果气息为之一窒，紧接着胸口和腿上传来闷痛，也不知道是不是肋骨和腿骨被砸断了，要不然怎么如此难受。
身体的本能比思想更快，在芒果想起自己在水中之前，她的嘴已经不由自主地张开了，想要深深吸口气来缓解一下胸口那种闷痛，结果涌入她嘴里的却是冰凉的水。慌张之下，她被水呛得想咳嗽，可是在水里咳嗽无疑又容易被呛到，恶性循环之下，芒果连喝了几大口水进肚，肺部的空气都快耗尽了，她愈来愈觉得憋闷，胸口更是因撞击和缺少氧气，痛得像是要炸开一般。
这，就是溺水的感觉？好痛苦！如果哪一天自己想死，一定不会选择这种方式！
游戏里拟真的痛苦自然比现实中的溺水感觉要来得轻微些，芒果还有余暇去思想溺水死亡到底安不安乐的问题，就在她手舞足蹈挣扎之际，忽然听见一个感觉遥远而又逼近的声音纳闷道：“她闷在井底捉鱼吗？”
说话的是狐九，即使憋在水里，听觉受到一定影响的情况下，芒果仍然能清楚辨认出它的声音，不过在她处境如此危难，快要溺死过去的时刻，这个家伙居然还说她在水里捉鱼！真是没心没肺！但，它说井底？！难道自己是落入了一口井中吗？
等等，它为什么可以说话？难道这里的井水并不深？芒果刚才一直在向上挣扎，并没有注意过井水的深度，现在听到狐九说话，才发现自己其实一直躺在井底的烂泥上面，虽然手臂还够不着水面，但直立着踩在她胸口的狐九能发声说话，就意味着井水一定不深，至于她一直站不起来则是因为狐九和麻烦都压在她的身上，他们身体的重量加上芒果不识水性的原故，才使得她一直处于溺水状态。
芒果很想大喊出声，让这两个家伙从自己身上滚开，可是头部浸在水里的她却无法出声，只能探手将立在她胸口的狐九一把抓起，然后使劲甩开，但对于压在她腿上的麻烦，她就实在无能为力了。
“臭丫头，干嘛把我扔出去？”不知死活的狐九仍不明白芒果现在的处境，还在抱怨。
芒果心里憋气，臭狐狸，都不小心被它吃了豆腐，没找它算帐已经很好了，居然还敢抱怨！不过随着时间一秒秒过去，她胸口和腿部受到撞击而引起的疼痛已经略减，双腿也可以稍稍使劲踢蹬一下了，想要将压在她腿上的麻烦给蹬掉，这家伙，死沉死沉的！
就在芒果觉得自己快要支持不住，到地府去报道的时候，忽然觉得腿上的重压消失了，大概是麻烦终于意识到自己坐的地方不对，良心大发，勉为其难地挪动了一下他的身体。芒果顿时觉得整个身子都轻了，开向往水面上飘浮，手足再一用劲，头部便带起一片水花探出了水面。
氧气！氧气！
芒果死里逃生，立刻贪婪地大口呼吸着，也不顾头发上滴下的水珠会被吸进鼻腔，引起猛烈的呛咳。能够自由的呼吸是一件多么幸福的事情，在溺水之前，她从来没感受过这样的快乐！
等到呼吸终于顺畅了，芒果发现井水只淹到自己的小腹处，于是她做的第一件事就是将贴着井壁的狐九一把揪到面前，对着它吼道：“捉鱼！你的想象力还真够丰富的！有我这样捉鱼的吗？你知不知道我刚才差点被淹死！”
狐九身子陡然离开了水面，习惯性地抖了抖身体，结果狐毛上沾的水珠跟飞花溅玉般散了出去，甩了芒果一头一脸，它一见情形不妙，立刻辩解道：“我……我哪知道啊！这里这么黑，见你一直在水底下浸着，当然以为你在捉鱼……”
是啊！这里很黑，但是眼睛习惯了之后，借着点井上透下来的微光，还是能看清身周情形的，芒果才不相信狐九的辩解，正要继续吼它，身边一直沉默的麻烦却忽然做了个禁声的动作，小声道：“安静点，别说话。”
芒果一愣，正要问他为什么，便听见井外有对话的声音传来。
“那两个人呢？怎么跑到这里就不见了？”
“是啊，明明刚才还看到他们跑在前面，突然就消失了。”
“该不是这两人会什么遁地的法术吧？”
“要是会，刚才还会被我们追那么久吗？早都遁走了。”
“仔细在周围找找，这里草很深，看看他们是不是躲进草丛里了。”
听起来像是三四个不同的人在说话，芒果与麻烦面面相觑，他们难道没发现这里有个井吗？大概是因为坡顶上的草长得真的很茂密深厚，将井口给掩住了，希望他们不要发现才好，不然来个瓮打捉鳖，也不需要PK了，直接砸几块巨石下来，芒果和麻烦就呜呼哀哉了。
“都检查过了，草丛里没有人。”
对话的声音静默了许久又再次响了起来，听起来感觉说话的人离他们很近，芒果想了想顿时恍然，该不会这几个人正站在井边上对话吧，所以搜索的时候，他们以为自己身边根本无法藏人，没有检查，才没发现被长草掩住的这口井。
“怎么可能？那他们能藏到哪去？听恣弈说那个MM身上有飞剑，他们该不会是御剑飞走了吧？”
“他们一直没跑出咱们的视线范围，就算御剑飞走咱们也能看见啊！”
“哎，我说别找了，他们肯定是下线了！要不怎么可能一点朕兆都没有就突然消失。”
“对啦，肯定是这样没错！我一直奇怪，还没交上手，他们又没处于PK状态中，干嘛要没命的跑却不下线。走了走了，人都下线了，你们难道还想在这守点？这种浪费时间的事我可不干！”
芒果听见井外这段对话时，囧得无地自容，对啊！她刚才又没处于PK状态中，为什么要跑呢？为什么不下线呢？要不然也不至于摔进这个井里，受上那么多罪。
等到井外聚着的玩家都陆续离开，再听不到什么动静时，芒果终于忍不住开口责难道：“我先前忘了自己可以下线，你们怎么都不提醒我？”
麻烦背靠着井壁，懒洋洋抬眼瞧了瞧她，没有说话，不过狐九却憋不住话，奇道：“怎么没有提醒你？是你自己叫我们闭嘴的！”
芒果再囧，想起的确是有这么回事，麻烦和狐九都开过口，可是自己当时以为他们要说废话，结果直接打断了他们的话，只顾着一个劲拖着他们跑，原来怨来怪去，错的还是自己啊！
“那个，这次的事是我不对，呃，对不起了。”芒果总算还敢于认错，虽然语气很窘，态度还算诚恳，麻烦和狐九看她一眼，默受了她的道歉。
“那个……”芒果又迟疑地开口，“现在被困在这里，我们要怎么出去？”井虽不太深，也不太窄，但井壁上覆满了青苔，滑腻腻的，他们根本爬不出去，即使玩叠罗汉也够不着井口。
“先试试你的飞剑吧。”面对如此情形，麻烦竟一点也不慌乱，仍是懒洋洋地拖着调子慢吞吞说话。
芒果从剑鞘里取出承影剑，心里默念御剑法诀，谁知剑身却没有像往常一样变大，她还收到了系统提示：这里不可以使用飞剑。
“不行。”芒果郁闷地摇摇头，顺手拿起承影剑在井壁上戳凿，想弄出几个可供攀爬的洞来，可是不知道为什么，往常削铁如泥的承影剑，此时凿在井壁上却一点反应都没有，除了戳下来点青苔泥屑外，连石灰都没蹭下来半点。
“暴敛天物啊！”狐九颇为惋惜地摇着头，“这把剑锋那么薄，你居然拿它来凿石，一会断了就有乐子可瞧罗！”
芒果一听，立刻住了手，不敢再拿承影剑去凿石，生怕被狐九这个乌鸦嘴给说中了，到时岂不是悔之莫及？不过她仍不甘地回嘴道：“那你说怎么办？总不能被困在这个地方等着饿死吧？”
“传书给嚣张他们吧，让他们带着绳索来把我们吊上去。”麻烦又出了个主意。
对啊！怎么没想到这招！芒果眼睛一亮，急忙探手去怀里摸信笺，不过摸了半天，她伸出来的手里还是空无一物，苦笑道：“传书信笺用完了，我，忘了买……你那边有没有？”
“倒！”麻烦郁闷了，“我从来不带这种累赘玩意。”
说的也是，这家伙PK时连玩家的攻击都懒得躲，又怎么会辛苦写字，给别人发传书呢？芒果无奈地摇摇头，忽然灵机一动道：“差点又傻了，可以下线打电话啊！”她话刚说完，不待麻烦和狐九回应，已经迫不及待的开始退出游戏。
本周热推：
世纪配角
网游之第一炼器师
美食攻略
祸乱创世纪
放着我来

# 第22章 钦原
从营养舱里爬出来，宋依然险险被绊了一跤，身子刚站稳，就急着去拿手机，飞快地找到唐嘉的号码拨过去，等待铃音响了半天，没人接，继续拔，拔了三回，唐嘉才总算接起了电话，奇道：“依然你怎么打电话过来，有事不能在游戏里说吗？我刚逃脱那群混蛋的追杀，气都没来得及喘一口就退线接你电话了。”
“传书信笺用完了，我和麻烦被困在十里坡顶的一口深井里出不来，你叫上嚣张，带根长点的绳子把我们拉出来吧。”宋依然急急地说着，“对了，坡顶上的草很深，井口被掩住了，你们过来的时候要小心一点，别自己也掉下来了。”
打完电话，宋依然先跑到浴室解决了一下生理问题，又从冰箱里摸出一个苹果，啃完后将果核往垃圾筒里一扔，又爬进营养舱登陆游戏。
上线后芒果还是出现在那口黑暗潮湿的深井里，但麻烦和狐九不见了。
狐九是灵兽，芒果下线后它会被系统自动收回炼妖壶内，消失了也不奇怪，可麻烦却是个大活人，在这样封闭的空间里，怎么说不见就不见？就算他会壁虎功，自己才下线不到十分钟，也不可能这么快就从井里爬出去了吧？何况麻烦这个人，平常连路都懒得走，要他爬墙？简直是在说天方夜谭！那么，问题来了，他怎么突然消失不见了？
“麻烦去哪了？”芒果遍寻不着，只好将狐九从炼妖壶里捉出来审问。
“嗯嗯唔唔嗯唔嗯……”狐九紧闭着嘴，从喉间发出奇怪的声音。
“你干嘛呢？”芒果刚上线没多久，眼睛还不太适应井里的光线，没发现狐九正在偷吃先前PK时偷藏的那颗红色内丹。
“我……”再不说话芒果要起疑的，狐九梗着脖子，死命将那内丹吞下，暂时也无暇去理会丹田处腾起的那股暖流，只顾着开口道：“没……没干嘛……”
“是吗？”芒果有点狐疑，可是又抓不出狐九的破绽，只好继续追问它麻烦的下落。
“我哪知道啊？你下线的时候我就被吸进那个炼妖壶里了。”因为芒果将灵兽操控权交给了它，狐九边说话边偷偷看自己的属性，发现修为值又加了1000点，自动领悟了技能“诈死”，可以假装死亡让敌人停止攻击，持续时间20秒，技能冷却时间半个时辰。
这个技能好无耻啊！狐九偷偷地笑，只是使用间隔实在太长了点，否则就可以不停地装死偷懒了。
芒果没发现狐九的小伎俩，仍在寻找麻烦的下落，既然他不至于自己溜出井，那么可能性就只有一条！这井里肯定有什么别的出口！芒果沿着井壁四周摸索了一阵，并没有任何发现，但是走到先前麻烦站立之处时，她的脚探了个空，原本应该是井壁的地方竟然空荡荡的什么也没有，下面一定有暗道。
这个发现让芒果欣喜，但她不懂水性，想要钻进暗道里去找麻烦又怕万一暗道太狭窄，要憋很长时间的气，那就太痛苦了。可是站在原地又实在无事可做，嚣张和麦芽糖也不可能这么快就赶来救她，想了又想，芒果还是决定下去探探，最多憋气到实在受不了的时候，用承影剑自杀好了，再说游戏里，应该不会有太变态的暗道吧？
吩咐狐九紧跟着自己，芒果深吸了一口气就潜入水里钻进暗道。眼前微弱的光线一下子就消失了，水底漆黑一片，有点渗人，芒果将坠星石攥在手里，借着法宝发出的微光以爬行的姿势沿着暗道摸索前进。
好在暗道并不长，就在芒果快要憋不住气，后悔自己爬进来之时，前面陡然开阔起来，而且有了些微的光亮，芒果紧爬两步，终于又站直了身子，开始大口呼吸。
喘息的同时她细细打量这个地方，感觉自己好像在地下河里行走一样，水直漫到她的胸前，除了前后是可容两三人并行的通道外，脚底头顶和两壁都是密封的岩石，如果不是有带着水气的微风拂面而来，给这死气沉沉的地方带来一点生气的话，简直都能憋闷死人。
“这什么鬼地方，让人感觉真不舒服。”即使是狐九这样的灵兽，对逼仄的封闭空间也会感觉不适。
水太深，芒果将狐九放在自己的肩头上，刚要答话，忽然听见前面有人在说话，那懒洋洋的调子一听就知道是麻烦。她连忙紧赶几步，转过一个弯，只觉眼前豁然开朗，一大片绚烂的花海直撞入她的眼里，地下河水在这里蜿蜒成小溪，绕着花海不知流向何处。抬头，望见的不再是冷硬的岩石，而是高远湛蓝得几乎如通透水晶般的天空，几片薄絮般的云彩飘浮其间，又有飞鸟迅速掠过，渐飞渐远。
实在没想到井底竟隐藏着这样的福地洞天，此时的芒果就好似进了桃花源的武陵渔夫，只知道呆呆地望着眼前的美景，忘了一切。
“她是你的同伴？”
这时一个尖细的声音传入了芒果的耳里，将她神思又招了回来，茫茫然顺着声音望去，芒果看到了席地坐在花海中的麻烦，而他面前有一只巨大如鸟的蜜蜂？正拼命扑着它透明的翅膀飞舞在麻烦身边。
“谁在说话？”芒果惊讶地指着那只好像巨型蜜蜂的怪物，结结巴巴道：“是……是它？”她鉴定不出眼前这怪物的名称，想必这蜜蜂绝不是什么低级怪物。
“没错。”麻烦的话也不知是对那蜜蜂说的，还是对芒果说的。
“哼，不过是一只成精的钦原，有什么好大惊小怪的。”趴在芒果肩上的狐九轻哼了一声，不过它说话声音甚小，只有芒果能听见。
“钦原？”没听说过这种妖怪，芒果有些疑惑，不知道自己有没有听错字音。
“咦，你居然知道我的名字。”那只蜜蜂扑着翅膀发出巨大的嗡嗡声，从麻烦身边飞到了芒果眼前。
呃，虽然芒果一直觉得蜜蜂是一种很可爱的小昆虫，可是如此体形的蜜蜂就一点都不可爱，简直可怕了！芒果怵怵地望着那蜜蜂身上密匝匝的绒毛和尾部尖细的螫针，不觉吞了口唾沫，向后退了一小步。拜托，可不可以不要离她这么近！
可是那钦原似乎不知道芒果害怕它，又飞得更近了一些，身体几乎都要撞到芒果的鼻尖，那嗡嗡的振翅声也让芒果觉得耳朵里发痒。
“喂，滚开一点，靠那么近干什么？”狐九不乐意了。
钦原闻言绕着狐九飞了两圈，似乎在近距离观察它，最后夸张地尖叫道：“一只狐狸！一只骚狐狸居然敢叫我滚开！”
“啪”狐九一巴掌拍过去，差点将毫无防备的钦原给煽到地上去，只见它大怒道：“死蜜蜂！不就长了个鸟样子么？嚣张什么！”
芒果见状愕然，她最知道狐九的脾性，面对强悍怪物的时候经常躲起来偷懒不出力，这时竟对这只看起来似乎挺高级的妖怪大打出手，看来，它似乎很介意别人叫它骚狐狸？不过这念头只在芒果的脑中一闪而过，她很快就意识到大事不妙，这钦原本来似乎没有攻击他们的意思，这下被狐九打了一掌，不反击才怪，于是赶忙将狐九从肩上捞了下来，飞快地藏到了自己身后。
这时那钦原已经稳住了身形，在半空中顿了顿后振着翅膀向着狐九疾冲过来，尾部的螫针险险就要刺入芒果的体内，却听得麻烦在身后疾声道：“你要是伤了她就没人帮你了！”
也亏得那钦原飞行技巧高超，竟及时止住了攻击，芒果转头一看大骇，她发现钦原尾部细长的螫针离自己的身体只相距0.0001公分！好险！吁出一口气的同时，她望向麻烦，目光里带着询问之意，要他解释这一切到底是怎么回事。
“嘁——”钦原发出一声含义不明的声响，飞快的折转身子飞回麻烦身边，尖声叫道：“你答应帮我了？”它尾部翘起，螫针正对着麻烦的双眼，似乎只要麻烦一否认刚才的话，它就要拿刺螫入他的眼里。
“唔。”麻烦懒洋洋出了声，似乎刚才说话太急，把他累到了，过了片刻才接着向芒果道：“你来之前这家伙正逼我去帮它取回内丹呢，我正在考虑要不要接这个任务。”
“考虑？！”钦原怒冲冲尖叫道：“你刚才明明已经答允了！”
“就算是吧。”麻烦打了个呵欠道：“可是我现在觉得好累，先休息一下再继续讨论这个问题好不好？”
囧！芒果站在一旁被这戏剧性的变化给寒到了，看来麻烦的懒功又升了级，居然到了连任务都懒得接的程度。这井底的天地很神奇，钦原又长得很奇怪，想必它给的任务也是可遇不可求的吧？麻烦竟然说要考虑一下！诶，她这个勤快人实在无法理解懒人的思维方式，那么，她需不需要插嘴一下，表示自己很愿意接这个任务呢？不过，内丹？这只钦原需要他们去取回内丹？那意味着它的内丹是被某个妖怪夺走的？
芒果猛然间意识到了危险，眼前这只被夺走内丹的钦原都可以对他们造成威胁，那么内丹被夺前的钦原会有多强大？夺走钦原内丹的妖怪又有多强大？芒果不敢想下去了，只知道以她和麻烦的修为，要接这个任务似乎真的是太勉强了。
*——*——*——*——*——*
需求票票~
有粉红票滴筒子们请投粉红票，没粉红票滴筒子们请投其它票。
谢谢^^

# 第23章 犀渠
那只钦原似乎不考虑麻烦和芒果修为够不够的问题，只一个劲地逼问着麻烦，“你休息够了没有？可以去帮我夺回内丹了吧？”
内丹是妖怪们修练的根本，没有了内丹的妖怪就像是被拔去了毒牙的蛇，不但不能够再幻化为人，就连本身的力量都会被大幅度弱化，也难怪这只钦原如此焦急。
麻烦躺在花丛里以琴作枕，舒服地伸展着他那修长的四肢，缓缓道：“不是我们不想帮你，只是我们的修为太差了，连你都打不过，又怎么去帮你夺回内丹呢？”
“这个我不管，我只要你们帮我夺回内丹！”这只钦原还真不讲理，急躁地在麻烦和芒果之间飞绕，“我等了那么久，这里一直没有人来，好不容易遇到你们，你们怎么可以不帮我！”
说的也是，这地方这么偏，即使偶尔有玩家掉下井底，估计也没人发现井底下的暗道吧！芒果干脆也席地坐了下来，双手有一搭没一搭地扯着身边的花瓣。
“帮你？”狐九在一旁嗤笑道：“你不知道人类一向以除妖灭魔为己任么？你居然要他们帮你！没把你当妖除掉已经很好啦！”
好邪恶，居然借机打击报复！芒果瞥了狐九一眼，屁股挪了挪，离它远点。
钦原看来智商不怎么高，被狐九这么一说，立刻狐疑起来，直飞到麻烦面前恶狠狠叫道：“你们难道是来杀我的？”
“我倒是挺想杀你。”麻烦微微笑着，见钦原又翘起它的尾部，忙道：“只可惜杀不过，只好算了。”
“那就帮我！”钦原的螫针又缩了回去。
诶，这只傻蜜蜂怎么就那么不开窍呢？诱了半天，也没拿出什么好东西来，麻烦只好自己提醒它，咳了咳，凑过脸去轻声道：“你让我们帮你，总要给点法宝吧？我也不贪心，什么缚妖索啊，太极图的，随便送个三四样就够了。”
“缚妖索！太极图！随便送！”钦原尖叫，“我有那些法宝还要你们帮我吗？”
“那你有什么呀？”狐九的脑袋也探了过去。
“要法宝没有，要命一条！”钦原冲着狐九声嘶力竭地尖叫，“骚狐狸，离我远点，被你熏死了！”
狐九被触了逆鳞，顿时勃然大怒，狐爪刚要拍下去，这次钦原有了防备，尾部螫针立刻翘了起来，只要狐九拍它，死的还不定是谁呢！
坐在旁边正辣手摧花的芒果瞥见这一幕，连忙护住自己的灵兽，向那钦原道：“到底是什么怪物抢走了你的内丹？你又不说，我们怎么帮你呢？”
“犀渠！”钦原拼命扑着翅膀叫道：“是犀渠！”
犀渠？什么东西？芒果又顺手扯了一片花瓣道：“是犀牛么？”
“算是吧！”狐九余怒未消，语声闷闷的。
“犀牛？！犀渠怎么会是犀牛那种蠢东西！犀牛会吃人食虫蛇吗？”钦原反驳，似乎将犀渠说得厉害些，可以让它的失败显得不那么丢人。
“还不是都一样，没事就对着月……”狐九话说到一半，忽然停住了，向芒果道：“把这傻蜜蜂的任务接了吧。”
跟狐九不喜欢别人叫它骚狐狸一样，钦原也不喜欢别人叫它蜜蜂，事实上它只是长得比较像蜜蜂而已，论起妖格来，岂是蜜蜂那种蠢物能比的？不过这次狐九是在劝芒果帮它，它倒不好发怒，只“嘁嘁嗤嗤”了几声，便忍不住附和道：“帮我！帮我！”
“嗯？你有把握？”芒果瞥了狐九一眼，她可没忘记杀钩蛇时狐九出的主意。
“没有。”狐九居然出乎她意料地摇着头，“成不成看运气吧！”
“那——”芒果又为难地看麻烦，探问道：“接不接？”
好在麻烦虽懒，却还知道自己在玩游戏，玩游戏免不了要接任务，接个好任务总比垃圾任务强，再说从这只吝啬的蜜蜂身上实在敲诈不出什么来，只好点点头，食指轻轻抹了抹琴弦道：“接吧。”
他话音刚落，芒果就收到了来电提醒，吐了吐舌头，道声不好意思，就飞快地下线接电话去了。
电话是唐嘉打来的，她和嚣张在十里坡顶对着井口声嘶力竭地吼了近十分钟，周围路过的玩家差点都要将他们当成是疯子了，井底下却一点回应也没有，最后嚣张还特意爬下去看了看，发现井底空荡荡的，除了水，还是水，待救的两人不翼而飞，于是唐嘉怒气冲冲的打电话来兴师问罪了。
“宋依然！你耍我啊！说，你和麻烦私奔到哪里去了！”唐嘉在电话那头的声音太大，震得宋依然赶紧将手机拿得离耳朵远些，然后才把先前发生的事情告诉了唐嘉，让她和嚣张也快点爬下井，一起去做任务。
任务需要做的事情很简单，从犀渠那里抢回钦原的内丹就可以了，但难度似乎很高，接近午夜时分，四个玩家躲在花丛里，时不时瞟一眼莹净月光下泛着银光的溪流，等待钦原所说的那只犀渠到来。
“好困哪，我继续睡一会，等下有动静了你们叫我。”压低了声音悄悄说话的不是懒人麻烦，而是芒果，因为麻烦早已进入了梦乡，哪可能等到这会再喊困。不过即便是芒果，下午接完电话再次上线后也听从了狐九的建议，在游戏里一直睡到晚上十点才醒来，可是没想到才过一个钟头，她又昏昏欲睡了。
“别睡，快到子时了，你那灵兽不是说犀渠喜欢在这时候修炼么？”麦芽糖轻推了推芒果，递过去一个酸果。
“我是说一般妖兽都喜欢在子时修炼……”狐九在芒果身后轻声嘟嚷。
“都一样啦。”芒果一边替好友辩解，一边啃了一小口酸果，酸得她皱着眉头倒吸凉气，不过倒是提神。幸好麦芽糖喜欢吃零食，在游戏里也不例外，芒果犯困到现在还没睡着，全是这些零食的功劳。
“喂，狐九，你确定犀渠一会修炼时会将内丹吐出来吸收月光精华么？”麦芽糖觉得芒果这只灵兽真神奇，好像知道的事情还不少，她心里盘算着自己是不是也该去捉只白狐BOSS来当灵兽。
“差不多吧。”狐九有些心不在焉，它也在忙着汲取月光精华，不过很奇怪，似乎，没有用……看来做了灵兽，连本能的修炼都不可用了。
“别说话。”这时一直沉默的嚣张发现溪流那边情况不对，连忙压低声音提醒众人，顺带还在麻烦腿上狠狠掐了一把，将他唤醒。
“唔——”麻烦正好梦，被这一掐，差点大喊出声，幸好嚣张及时捂住了他的嘴，才没有搅出什么太大的动静。
这时伏身于花海中的四人都看见月光下那原本清浅的溪水，忽然如无数喷泉般冲天涌起，聚在一起形成一条泛着银彩冰光的巨大水柱，柱顶上托着一头体形状硕如牛，皮毛乌黑的怪兽，它那粗状的四足下泛出沸腾状的水花，顺着水柱不断迸溅流泻而下，不多会功夫，整条溪流的水已经漫过了溪岸，向着花海侵卷过来。
四人瞬间被水打得透湿，面面相觑，这犀渠还真是夸张，刚现身就上演了一出水漫金山，只是它如此大的体形，平时怎么能藏身在这么浅窄的溪水里？
“有什么奇怪，妖兽修炼到了一定阶段，自然可以随意变化大小，现在它要吸取月光精华，才现了原身。”狐九看出他们的疑惑，轻声解释着。反正犀渠搞出那么大的动静来，四野一片流水倾泻的声音，它小声点说话，也不会惊动犀渠。
“那我们现在做什么啊？”麦芽糖有点傻眼，对比下犀渠的体形，估计自己还不够它踹上一蹄子。BOSS就是BOSS啊，出场的气势不是一般小怪能匹及的，若是让她现在挥着鞭子冲上去攻击，她可没有那样找死的勇气。
“等。”狐九言简意赅。
只见水柱顶上的犀渠静静站立了一会，就开始扬起它那硕大的头颅望向天空中那轮莹净皎洁的夜月，并呼呼地粗声喘息着。即使隔了一段距离，众人也能看清两道流动的，凝固如实质般的月华被不断吸入犀渠的鼻孔。
犀渠这样的修炼行为一直持续了半个时辰，等到所有人都昏昏欲睡，偏偏他们身下又是湿漉漉的凉水，泡得人极不舒服，等待也变得愈发难耐。只有麻烦，在这样的境况下也能打瞌睡，头点着点着就“啪”一下贴在了地上，再抬起来时，满面泥水，惨不忍睹，害得其他人憋笑憋得好辛苦。
“好累啊，我要下线睡觉，你们继续好了。”麻烦实在撑不住了，早知道这任务做起来这么麻烦，他早就放弃了。
“等等！”嚣张一把拖住他。
恰在此时，犀渠结束了它那一成不变的修炼姿势，开始张开大嘴，不一会，一颗色泽乌黑的内丹从它的嘴里飞了出来，悬在了半空，缓缓地转动在月色光华之中。
“就是现在！”芒果太激动了，立刻就想飞扑上去夺取内丹，但被狐九一口咬住衣袖扯了回来，斥她道：“那个不是钦原的内丹，那只傻蜜蜂不是说过它的内丹还没被犀渠融合吸收么？再等一下！”
“嘎？”
不是么？又臭激动了！芒果正蹲在地上画圈圈，就见犀渠口里又吐出颗形状较小的褐色内丹，绕着先前那颗乌黑色的内丹快速转动起来。

# 第24章 巧夺内丹
四周是漫野无边的花海，凉爽的夜风轻轻吹送花香，众人面前的溪流却澎湃成壮观的喷泉，皎洁莹净的月色下，一头犀渠正抬头喘月。
这样的景象十分陌生，却不知为何又有一分异样熟悉的感觉，芒果迷茫地望着半空中那两颗色泽大小不同，却散射着微淡光晕，或急或缓转动着的内丹，有种不知身在何处的恍惚，直到听见狐九轻唤她，才回过神来，自嘲地笑笑，大概是没睡醒，有点迷糊。
“抢内丹啊！”狐九伸爪轻拍她，这个臭丫头真是有够迷糊，时机未到时她急得不得了，现在可以行动了，她倒又发起呆来。
嚣张已经抢先一步飞身出去，修长的身影在夜空中自如地折转了几次，就冲到了犀渠面前，将身一纵，伸手就要去够抢那两颗内丹。只是他的轻功似乎略略差了点儿，指尖离那两颗内丹相距还有一寸的时候，身子就开始往下落，而那犀渠惊得一惊后，更是低头张口就向嚣张的肩头咬去，虽然咬了个空，但那清脆的牙齿撞击声还是震得众人齐齐打了个哆嗦，这要是被咬中了，该有多疼？想想都牙酸心悸。
犀渠一击不中，也不继续追击，只是张大口向着空中那两颗内丹吸气，想要将内丹收回来。内丹受到犀渠气息的牵引，也立刻停止了自转，如流星追月般向着犀渠张开的嘴疾飞过去。
“嚣张！”这时麻烦竟如脱兔般冲了上去，足尖在溪石上一点，身子已跃起数丈，正好与下坠的嚣张擦身而过，他这一喊，嚣张顿时明白了他的意图，双手伸出去，在麻烦的足底上用力一托，麻烦猛然又向上窜了几丈，而嚣张下坠的速度更加快了。
就在两颗内丹马上要被犀渠吸进嘴里的时候，一只手凭空出现在内丹与犀渠之间，修长的手指轻轻一勾，将两颗内丹都纳入了掌心。犀渠见自己内丹被抢，勃然大怒，吭哧一下，张口就向那只讨厌的手狠狠咬去。
麻烦急缩回手，但还是被犀渠咬中了手背，生生被撕下一小块肉，幸好在游戏里，痛感有限，不过他正下坠的身子还是轻轻颤了颤。麦芽糖和芒果看见这一幕，忍不住皱了一下眉头，知道这个家伙肯定是懒过了头，忘记调低痛觉感受了，这叫什么？自作自受！
犀渠看上去身体笨重，速度却实在惊人，四蹄在水柱上一蹬已经追着麻烦下来了，但总是差了那么几尺攻击不到，便鼻子一哼，从口里射出一道冰椎，直向着麻烦后心打去，眼见冰椎就要破体而入，将这个盗丹的家伙死死钉住，谁知嚣张突然从中横插一手。
“快走！”嚣张坠下来后并没有退走，而是一直仰着头关注麻烦的行动，此时见他落下，又是双手在他脚底一托，用力将他的身子往前送出，而麻烦则借着力瞬间与那犀渠拉开了距离。
两人这一连串熟极而流的动作并不是事先商量好的，也亏得他们反应迅速，大概平时总在一起练级，培养出了相当的默契，这时配合起来竟是天衣无缝，别说芒果，就是麦芽糖看着也咋舌不已，要是换了她们，面对这样凶悍的BOSS，多少会有点胆怯，心神一慌，就容易出错。芒果第一次觉得，做任务的时候，自己反应慢一拍，也是不错的事情，否则刚才要是她冲上去，恐怕内丹没抢到，先要死翘翘。
犀渠的冰椎攻击打了个空，敌人却遁逃得更加远了，恼得它直喘粗气，隔得老远，芒果都能借着月光的照射，看见它鼻孔里喷出的那两道白雾般的气息。紧接着，犀渠四蹄一蹬，追了上去，又是数道冰刺从它口中喷射出去，可惜仍是差了半尺，没打到麻烦，倒将一片花海犁出数道痕迹，露出底下的泥土，可见厉害。
“别愣着，快跑！”狐九咬住芒果的衣服下摆，拖着她就跑。
跑？是哦！芒果看傻了，这才记得要跑，因为犀渠一时顾着追回内丹，没功夫顾及他们，要是一会麻烦成功逃脱，接下来危险的就是她这种旁观的路人甲了。再说麻烦现在还没脱离危险，他们还得上去攻击一下犀渠，阻碍它的追击，转移它的目标。
比芒果愣得更厉害的是麦芽糖，好歹芒果还面对过钩蛇那样凶残的BOSS，麦芽糖进游戏至今只打过一些小BOSS，遇到犀渠这种强悍的BOSS，早就发起呆来，直到芒果追在犀渠屁股后面跑，还不时击出坠星石，她才跟着跑动起来。
若是依照常规来围攻屠杀犀渠再夺取内丹，就他们这样老手加菜鸟的组合，早就被犀渠统统杀回地府去面壁了，但狐九出的这个先夺内丹，不斗就跑的主意，真是大大降低了任务难度，打不过，跑总可以吧！反正钦原的要求只是夺回它被抢的内丹，又没要求他们非杀了犀渠不可。而犀渠被夺了内丹后，力量大幅度减弱，攻击范围也变小了，一时之间竟追不上麻烦，也攻击不到，加上芒果等人从中搅局，它的速度倒比先前更慢了一点，眼睁睁看着麻烦钻进了那条通往井底的暗道。
犀渠当然不会放弃追击，想也不想就一头扎进暗道，可是它的体形是麻烦的数倍，暗道又十分狭窄，结果这一冲的确是冲进了暗道，但是它冲得太猛，凭着一股蛮劲挤进暗道里的，现在力道泄了，整个身体便被两侧的石壁紧卡住，进退不得。
犀渠惊慌了，开始挣扎，憋着气向前冲，可是这样的举动只能令它被卡得更死，待它想要往后退时，又因为身体卡得太紧使不上劲，而徒劳无功。明明前后都是可通行的未封闭空间，但它只能眼睁睁看着，无法动弹。
麻烦还在跑，可是暗道中的水太深，双腿受到了极大的阻力，根本无法跑快，忽然听见犀渠在身后惨叫，还以为这笨妖也学会了使诈，根本不回头去看它，只顾着奔命，结果又跑了一阵后，听到犀渠还在叫，但声音却离他越来越远，不觉回头看了一眼。没想到暗道前后一样的黑，他什么也瞧不见，最后还是取出照明用的灯笼，才发现犀渠被暗道两侧的石壁给卡住了，别说继续追击他了，连前进一步都很难。
“呼——”麻烦终于长出一口气，看看同犀渠的距离足够远了，十分安全，于是向后就倒，可是暗道里全是水，他这一倒便倒进了水里，幸好他会游泳，整个人便平躺着漂浮在了水面上，口里直叹道：“累死了，还是躺着舒服啊！”边说，还边摸出抢来的内丹拿在手中把玩。
犀渠眼力倒好，一瞧见自己的内丹，气更不打一处来，竟口吐人言怒吼道：“还给我！把内丹还给我！”要是有了内丹，它的力量大增，又怎么会被这小小的暗道困住，早就发力震塌了这地方，要不然变小身体跑出去也行啊。不过它虽然身体被困住了，灵力却没被束缚住，这一发怒，立刻又是数道冰刺冰椎发射出去，只是距离麻烦太远，根本攻击不到他。犀渠也想发力将整条暗道的水冻成冰，将麻烦困死在冰层里，可是没了内丹，它的力量不够，这种事也只能想想罢了。
且不提麻烦躺在暗道里偷懒，外面芒果等人也是面面相觑，他们本来商量好了，等抢丹的人成功逃脱后，要是自己也能脱离战斗状态，就直接下线，如果脱离不了战斗，也做好了牺牲一次的准备，反正这个任务难度这么高，奖励的经验和装备应该不太差，死一次不亏本。
可是千算万算，他们也没算到犀渠会被卡在暗道里，狐九也没考虑到这一点，它只谋划着抢回钦原的内丹，没想到麻烦连犀渠的内丹一起夺到了手，更没想到犀渠会蠢的追进暗道，随便目测一下也知道啊，犀渠想钻进暗道，除非老鼠能塞进酱油瓶，差距也太大了嘛！这下好了，被卡住了吧？被卡住的话，那就轮到他们动手了！
狐九很快乐地扑上去，在犀渠的尾巴上狠狠咬了一口，然后就听见犀渠闷闷的喝骂声从暗道里传出来。狐九谨慎地向后退了一步，见犀渠死命挣扎都退不出暗道，这下彻底放了心，扑上去抓咬得更欢了！这世上什么事情最开心？毫无顾虑地痛打落水狗！
芒果等人愣得一愣，立刻也一拥而上，抽剑的抽剑，拔刀的拔刀，甩鞭子的甩鞭子，一起加入了痛打落水狗的行列。麦芽糖甚至满面幸福的神情，无比激动道：“这是我有生以来第一次这么痛快的打BOSS，最重要的是安全！”
的确很安全啊！几个人毫发无伤就将犀渠给杀爆了，每个人都得到了数千的修为和几百点潜能。芒果得到的经验是最多的，因为最后一击被狐九这个狡猾的家伙给抢到了，足足15000点修为和1200点潜能，乐得她都快晕了。即便是狐九，也从芒果那里分享了很高的经验，因为它是灵兽，修为值对能力影响程度的计算方式与玩家不同，几千点修为值的提升，抵得上玩家增涨一万点修为，能够让它的能力实现质一般的飞跃了。
“这犀渠比钩蛇厉害很多啊！”对比得到的经验就能计算出BOSS的强大程度，何况失去内丹，被暗道卡住不能动弹的犀渠他们还杀了好久，算起来，一只犀渠起码抵得上两三条钩蛇，可是杀起来却比钩蛇容易数倍，芒果也不得不感叹人多力量大了，否则她一个人在这里拿承影剑戳戳戳，也得戳上半个晚上，这犀渠才会死掉。
“那还用说……”狐九轻声嘀咕着，两只眼睛却望着犀渠爆出来的那堆，在暗道中闪闪发光的装备。好想偷偷收进自己的乾坤袋里呀，可是这里人太多，数一数，六只眼睛都齐刷刷盯着那堆装备，根本无从下手。当然，麻烦那个懒成渣的废柴可以忽略不记。

# 第25章 丰厚的报酬
犀渠爆出了飞剑青霜，属性好得让人掉口水，伤害69－87，御剑飞行速度48－75，附加冰冻伤害，每秒伤害10点，持续25秒。
由于这次任务麻烦出的力最大，众人一致同意这把青霜剑归麻烦使用，虽然他修的门派心法主要是对乐音类的攻击加成，但仍然可以学习御剑飞行，而且这把剑本身属性够好了，即使没有心法的攻击加成，在现阶段也绝对可以叱诧整个服务器。
不过，当众人看到麻烦欣喜地拿起那把青霜剑用手指在剑身上轻弹了弹的时候，面上都忍不住露出了一抹苦涩无奈的笑容，暗自叹息这把剑算是明珠暗投了。麻烦喜欢这把剑，绝不是因为剑够锋利，伤害够高，佩带在身上够拉风，而是高兴以后不用自个走路了，能够想象得到，今后他即使接了任务要去对街帮NPC打瓶酱油，都有可能御剑过去，至于打怪PK，这剑肯定派不上用场，他当初之所以选择无音门派，图的就是可以坐在地上，背靠着大树，悠闲闲地边歇息边攻击。
犀渠爆出的其它装备大家平分了，芒果分到了一顶垂着青色薄纱，可以遮住面容的斗笠，加了20点的防御。其实这装备，她认为应该分给麦芽糖，因为麦芽糖脾气直爽火爆，容易同人起冲突，先前那场PK，据她说就是因为抢怪吵嘴引起的，要是这斗笠给她戴上，倒可以躲避一下日渐增多的仇人，只不过那种淡雅的青色根本不是麦芽糖喜欢的颜色，她打死也不肯要。
嚣张分得的是一件法宝，名字叫作隐砂，盛在一只葫芦里，要用的时候抓一把撒在自己身上，可以隐身60秒，移动时也不显形，简直是PK杀人的绝佳配备，不过这玩意儿有点逆天，因此有使用次数的限制，只能使用60次，不过即便是这样，也使得嚣张那张成天板着的脸上露出了点笑容。
麦芽糖就不用说了，她只喜欢炫目的装备，不论属性好坏，犀渠爆出来的一件红色披风她抢了去，属性其实不太好，同芒果的斗笠一样，只加了20点的防御，不过多了点加速生命回复的属性。
最倒霉的是狐九，这次任务能够这么轻松完成，全靠了它出的主意，可是玩家装备它是用不上的，而且身为灵兽，大家都将它视为芒果的附属物，根本没想到要分东西给它。当众人瓜分掉装备后，地上只剩了一堆金锭，数数也有十几锭，挺巨大的一笔财富了，狐九二话不说，扑上去就趴着不走了。
“我的，这些是我的了！”狐九呲呲牙，装出蛮横的样子。其实它倒不是贪财，而是待在芒果身边太没有安全感了，怎么说也得给自己攒点私房钱吧？万一芒果这个迷糊蛋哪天忘了给它喂食，也不至于饿死。
十几锭金子，好大一笔钱啊！所有人都将头摇得跟拨浪鼓似的，坚决不同意将这些金锭分给狐九。虽说他们缺钱的时候可以用现实币来兑换游戏币，可是跟自己赚来的感觉是很不相同的，玩游戏要的就是成就感，总拿现实币换游戏币，那就是俗称的现实币玩家了，会被人瞧不起，于是众人异口同声反对道：“你一个灵兽，要那么多钱干什么？”
“吃！”狐九凶狠地张牙舞爪。
“不行！”四个人齐齐摇头。
“干！”狐九骂了粗话，冲这四个人粗鲁地比出了中指，呃，当然就是前爪上中间的那个趾头。
另四个人鄙夷地瞧了它一眼，因为有女生在场，两位男士克制了一下自己，没有伸出双手对它做出相同的动作，不过麻烦犹豫了一下，将手里的犀渠内丹丢给了它，狐九眼睛一下子就亮了，钱也不要了，扑上去就将犀渠的内丹吞进了嘴里，5000点修为值到手！
“啊啊啊！麻烦！”麦芽糖郁闷了，“你给它这个，还不如给它钱。”
麻烦淡淡笑道：“这个内丹虽然值钱，我们四个人怎么分？难道每人咬一口？还是拿剑剖成四份各自去炼武器装备？拿出去卖倒是能卖不少钱，不过最后还不是要分来分去，我嫌麻烦。”
晕！真是懒到家了！这下三人的鄙视目光从狐九身上转给了麻烦。他却淡定之极，缓缓接着道：“何况好东西是要留给自己人的，芒果又太迷糊，需要强大的灵兽保护她。”
说得好听，鬼才信他！芒果闻言暗自腹诽，这家伙是生怕自己有解决不了的任务，回头找他帮忙吧？这样他就没法偷懒了！另两人的想法显然跟芒果一样，摇摇头，自觉的去捡起金锭，平分以后将麻烦那份送到他的手上，哎，这个人，别指望他会去弯腰拾东西！
浪费了不少时间分装备，等一切搞定，月已西斜，众人赶着满世界找那只不知躲到哪里去睡觉的钦原，最后终于在远离小溪的一朵紫色的矢车菊上找见了它，将内丹交还给它后，每人又得到了5000点修为和400点潜能奖励。
他们这一晚上杀的BOSS和做任务得到的经验，简直抵得上别人认真努力地练上十天。嚣张打开高手排行榜，看到自己已经升到了第二的位置，麻烦和麦芽糖的排名紧随他其后，而原先排名第二的牙刷，被挤到了第五名，就连芒果这个废柴，都挂在了排行榜前十的尾巴上面。在这之前，嚣张他们三人只不过挂在三四十名的位置，芒果就更差了，杀了条钩蛇也不过在二三百名左右晃荡，现在一夜之间高手排行榜发生了如此巨大的变化，不知道明天游戏论坛上会不会又爆出什么头条贴子来。
“第一名那个叫只如初见的家伙还真是坚挺啊！这样都没把他挤下来，不知道他是怎么练上去的。”嚣张眼眸精亮，瞧得出，他的目标就是高手排行榜第一，既然起了这么一个嚣张欠扁的名字，当然要恣意嚣张，笑傲《仙途》一回！
“听说他是寒影派的。”麻烦淡淡道。
“寒影？”麦芽糖撇撇嘴，“那个专门杀玩家获取高经验的邪恶门派啊！”
“是。”麻烦点点头。
寒影派是《仙途》里玩家最少，最神秘的一个门派，也是游戏里唯一可以通过猎杀玩家，以此来获取玩家死亡时掉落的10%修为值作为奖励经验的门派。毫不夸张的说，寒影派的玩家肯定是所有门派里练级最快的，而且他们经常有机会拾捡到被杀玩家掉落的好装备，论起单人实力，绝对遥遥凌驾于其他门派的玩家。
不过有得必有失，寒影派的玩家练级虽快，却也是其他玩家的公敌，一旦身份暴露在人前，必定像只过街老鼠，人人喊杀。曾经有不少操作一般的玩家被寒影派特有的快速练级的方式所吸引，加入了进去，又不知道隐匿自己的身份，最后被别的玩家集体追杀到删号，可见当坏人也是要有一定资本的，起码PK技巧要高超，否则谁杀谁还不一定呢！
“有意思。”嚣张摸摸下巴，起了争胜的心，眼睛更亮了。
麻烦摊手摊脚躺在花丛中打趣他道：“哥们，悠着点啊，听说只如初见最喜欢挑高手榜上排名靠前的玩家杀，因为可以得的经验比较多，小心他下一个目标就是你。”
“没准他更喜欢杀懒得逃跑的人。”嚣张斜斜睨了他一眼道：“别忘了，你现在也是高手榜上的出头鸟！”
麻烦被顶得无言，只好高唱，“偷懒又不是一种罪……”
他们说话的同时，那只钦原正忙着将内丹上面犀渠留下的气息除去，最后迫不及待地将内丹纳入自己的体内，扑了几下翅膀，摇身一变，幻化成人。模样不太好看，尖细的下巴，巴掌大的脸，尤其是那腰，比女人还细，好像风一吹就要断掉一样，倒是声音没变，还是尖细细的，向他们四人道：“你们帮了我这么大的忙，我也没什么可报答你们的，这四只钦原幼虫，你们就拿去吧。”
当初任务是芒果和麻烦两人接的，嚣张和麦芽糖只不过共享了任务，经验可以平均分，可是系统设定的奖励却没有多，这四只钦原其实是两对，雌雄配好对的，养大了才可以繁殖，一人分一只还真没什么大用，幸好麦芽糖看到虫子就尖叫，甩手将她那只丢给了嚣张，而麻烦懒得养，他那只就便宜了芒果。
看看属性，这钦原幼虫还真是挺难养的，每天必须要用鲜果或是蜂蜜来喂养，喂上一个月才能长成参与战斗，以后每个月可以繁殖出一只幼虫来，还需要以相同的方式养大，万一战斗中死了，是不能复生的。
芒果望着掌心里那对小小的钦原幼虫，心里还真是为难，养吧，太麻烦！不养吧，幻想一下打怪PK时，放出大群钦原来协助攻击是什么效果？她又舍不得扔，最后想了又想，将钦原幼虫丢给了狐九，贼兮兮笑道：“送你一对活法宝，好好养哦，以后它们就是你的灵兽了。”
“……”拜托，它沦落为灵兽也就算了，现在居然还变成宠物饲养员，想想都无比郁闷！狐九想骂人，最后还是极力忍住了，因为它心里也打着自己的小算盘。这钦原幼虫需要鲜果和蜂蜜来喂对吧？那么以后就可以找借口去买食物喂钦原，让芒果放它自由行动了。再说多几只宠物，以后打怪多轻松啊，学麻烦的样子找棵树，在树下一趴，就可以睡觉了，还不耽误练级，多好！于是它就勉为其难的收下了。
任务交完，钦原忙着修炼去了，临飞走前撂下一句话，说日后芒果等四人，可以随意到这地方来玩耍，它保证花海附近的怪物都不会袭击他们。
钦原走后，四人遁着暗道出去，又用嚣张下井前栓好的绳索爬出深井，看看天色快要亮了，十里坡顶空无一人，便各自道别下线补眠去了。
*——*——*——*——*——*
来点票票支持吧，尽管砸我^^
本章想法
“干！”狐九骂了粗话，冲这四个人粗鲁地比出了中指，呃，当然就是前爪上中间的那个趾头。
🐳
哈哈哈哈哈哈好可爱啊
展开
2020-03-04
· IP未知
本周热推：
江月渐欲谜人眼
腹黑教官是大神
祸乱创世纪
重生之大神是天后
恶毒女配翻身记

# 第26章 意外的变化
宋依然下线不过睡了三四个小时也就起来了，因为前一天下午在游戏里睡了好久，下线不过是补补眠，并没有多困倦。
正好遇上周末，她起床后吃了点东西，本想回家去看看父母，可是打电话过去，却听见母亲沈卓丽说她和老爸正在海南旅游。太过份了！两个人跑出去玩居然也不通知她一声，难道怕她跟着去当灯泡？
“妈，我自尊心严重受损！”宋依然在电话里抱怨着，“老实说，我是不是你和爸捡来的？每次你们都是自己溜出去偷偷玩。”
“又胡说了，前几天你不还在说这次的设计图难做，抱怨忙得焦头烂额吗？所以这回我们干脆不叫你，也免得你跟我们出来后还想着工作的事，玩的不痛快。”沈卓丽又哄了她两句后道：“不说了不说了，长途话费贵得很，挂了啊。”
“妈，记得给我带……”宋依然话没说完，那边电话已经挂了，她只好将“好吃的”三个字又吞回了肚里。老实说，她口头上虽然抱怨，心里还是欢喜的，爸妈辛苦了一辈子，是该趁着还吃得动玩得动到处走走逛逛再二人世界浪漫一下。至于她么，既然没人疼没人爱的，大周末也只好继续上游戏消遣，不过她是自由职业，天天都是工作日，也天天都是周末，其实不在乎这个，只是突然觉得有点寂寞，但那情绪也只是一闪即逝，转头她就忘了。
登陆游戏后，麦芽糖等人还没有上线，芒果便将狐九从炼妖壶里放了出来，准备进城吃点东西填填游戏里的肚子，再采购一些需用的东西。谁知她刚御着飞剑到达最近的青州城里，便收到了一剑风情的传书，展开一看，上面写着：“我今天在高手排行榜上看见了你的名字，你排在第十！”
芒果一向认为人怕出名猪怕壮，还没来得及感叹坏事一日传千里，就又收到了一剑风情的第二封传书，上面写着：“太帅了！你怎么做到的？我有个哥们想上高手榜前十想疯了，一天吃喝拉撒加睡觉只花四个小时，其余时间都在疯狂冲级，昨天他好不容易冲到第十三名，觉得再努力两天就能达成心愿了，谁知早上起来一看排行榜就气疯了，刚才还打电话给我抱怨，说现在高手怎么这么不值钱，才睡了四个小时起来，排行榜就大换血，跟雨后春笋似的，唰唰唰直往上窜眼生的新人。”
看完传书，芒果有些无言，不过她的传书信笺早都用完了，没法回复，索性不理会，往杂货铺走去，想要多买点信笺来备用，反正她现在有钱了，不用计较着花费。可是刚走出没几步，一剑风情的传书又来了，上面写着：“我有点小好奇，高手排行榜前十里新冒出来的另三人，是不是和你一起练级朋友啊？”
芒果加倍无语，走进杂货铺，冲着老板喊道：“来两打信笺！”
店里的玩家齐刷刷将目光对准了她，那眼神分明在说，又是一个现实币玩家！信笺虽然不贵，但游戏刚公测没多久，有钱人不多，一般玩家即使赚到点钱，也都花在武器装备和吃喝上了，除非某些现实里的短信狂人，否则一次性买那么多信笺的还真不多见。不过这些玩家其实也只瞥了芒果一眼，后来注意力都转到她身后去了，可是芒果没注意，拿了信笺，付了钱就转身离开。
刚出杂货铺，又收到一剑风情的传书，上面写着：“怎么不说话？透露一点内幕消息满足下我的好奇心嘛，我不会到处乱说的。”
芒果取出信笺和笔，唰唰唰回道：“你能不能一次把话说完……”自从昨天经历了一群飞鸟疯狂传书的恐怖事件后，她现在看到传书飞鸟，多少有点不自在。至于自己挤上高手排行榜的事情，她只推说自己运气好，同朋友一起杀了个BOSS，幸好一剑风情也没有追问，只回书说在陪那个疯狂冲级的哥们练级，下回有空再找她组队。
正好芒果上游戏至今，除了几个门派任务外，还没做过城里的NPC任务，趁着这会独自一人，她准备去找NPC接点任务来混经验。不过令她郁闷的是，以往走在大街上，没多少回头率的，今天却是回头率百分百，几乎每个与她擦身而过的玩家，都会回过头来再看她一眼。开始的时候她还没发现，到最后次数多了，总有些知觉，而且从她对面走过来的玩家，都眼睛直勾勾地看着她，这么反常的事情她要是感觉不到，那就真是傻瓜一个了。
“小九，你有没有发现今天这些人都怪怪的？”芒果纳闷道：“要不就是我怪怪的？”她低头打量了一下自己，没什么问题啊，装备都穿得好好的，没扣错扣子，也没穿错鞋。
“嗯。”身后狐九轻哼了一声，不置可否。
“就算我突然窜上了高手排行榜，出的也是名，不是脸吧？”芒果不解道：“他们看我干嘛？”
“嗯。”狐九的声音听起来仍是心不在焉的敷衍。
“你今天怎么也死样怪气的？”芒果边走边说，忙着辨认道路。
“嗯。”
“你能不能不要总是嗯嗯嗯？”芒果终于觉得有点不对劲了，突然刹住脚步。
“嗯。”
“你到底有没有在听我说话啊！”芒果转身咆哮的同时，感觉自己被猛地撞了一下，额头也不知磕在了什么硬东西上，虽然不是很痛，却令她头晕目眩了好一阵，待到清醒过来，才发现站在她面前的是一个身材颀长的男人，穿着样式简洁的白色长袍，而她的视线刚好平对着他的下巴。
目光稍稍上移，芒果找见了磕她额头的“凶器”，那男人微张的嘴里洁白闪亮的牙齿！紧接着他的五官又一一跃入她的眼里。挺直的鼻，带着点邪气和魅惑的眼，斜飞入鬓的眉，还有光洁而宽阔的额头……
“我正在研究技能哎，你停步转身的时候能不能先打声招呼？”那男人不满的抱怨着，不过声音挺好听的，和他的眼一样，带着点魅惑的味道，只是，听起来很耳熟？！
芒果还没想明白为什么听着眼前这男人的声音会感觉那么耳熟，身体就已经做出了正常反应，迅速地向后退了两步，拉开自己和他之间的距离，正要说话，忽然又是一怔，原来他的五官分开来看已经很完美了，没想到退后几步看到了他的整张脸，更是加倍的令人惊心动魄！那不是用简单的“帅气”或“英俊”两个字就能形容的样貌，而是一种让人看了就无法挪开眼，会产生不纯洁的念头，想扑上去推dao的魅惑容颜。
男人一旦长得魅惑，多少会带点阴柔的女气，奇怪的是，这人浑身却散发出阳刚的味道，只是笑容有点邪气，连芒果这种时常看见女友被电视电影里的帅哥迷得神魂颠倒，都要奇怪地问一句，这人帅在哪里的花痴绝缘体，都忍不住盯着发了会愣。
这下她总算明白为什么今天走在路上回头率会这么高了，敢情那些玩家看的都不是她，而是她身后这个男人啊！疑惑解开后，芒果心里多少有点失落，不过更多的是轻松，引人注目可实在不是什么好事，尤其当那些目光赤裸裸的，带着探究意味，好像恨不得能练出透视眼来，把人看个穿的时候，更是让她觉得浑身不自在。
想到这一点，芒果很快就将自己的目光从那男人的脸上挪开，她下意识里觉得，他肯定也不喜欢别人紧盯着他看。不过，问题又来了！她是比较迷糊没错，也不太记得那些玩家是从什么时候开始向她身后的人行注目礼的，但是她分明知道这种情况维持了好一段时间，要不她也觉察不到！
芒果下一刻的反应是再次后退一步，倒吸一口凉气，皱眉向那男人道：“你一直跟着我？老实交待，你想干什么？偷袭还是偷钱？”反正不会是偷人，这点芒果还是有自知之明的。不待那人答话，她再左右看看，发现狐九不见了，大惊道：“你偷了我的狐狸！”话音刚落，她立刻狠狠地拧了自己一把，该死，又丢人了！灵兽是不可偷窃拐骗的，只能叛变！那么，她的狐狸上哪去了？
“臭丫头，你胡说什么呢？”那男人一扬眉，上下打量她道：“你以为我愿意跟着你啊？赶紧放我自由行动，我给钦原买鲜果去！”
“啊——”芒果嘴张得都能塞进鹅蛋了，半天都合不拢，指着那男人结结巴巴道：“你……你……你……”她你了半天，你不出个所以然来。
“你你你，你抽风啊？”那男人抬了抬下巴，居高临下的眯着眼瞧她道：“本来就口齿不伶俐了，现在怎么又多出了结巴的毛病。”
“狐九！”虽然眼前的男人和狐狸在长相上没有什么共同点，但声音很像，语气很像，眼神很像，态度很像，能够轻易撩拨她怒气的本事也很像！芒果终于能够确定他就是狐九了，当街河东狮吼道：“你去死吧！”
本章想法
店里的玩家齐刷刷将目光对准了她，那眼神分明在说，又是一个现实币玩家！信笺虽然不贵，但游戏刚公测没多久，有钱人不多，一般玩家即使赚到点钱，也都花在武器装备和吃喝上了，除非某些现实里的短信狂人，否则一次性买那么多信笺的还真不多见。不过这些玩家其实也只瞥了芒果一眼，后来注意力都转到她身后去了，可是芒果没注意，拿了信笺，付了钱就转身离开。
书友20210307213334453
09年的书，现在看起来真有意思。虽然写的是超现实的模拟器游戏，但那时候还是个短信当道的时代，而现在的VR还只是徒有其形，叹气
展开
2023-01-09
· 天津

# 第27章 金鸾钗的诱惑
芒果被狐九撩拨出了怒气，这一声吼极是清脆响亮，身边路过的玩家本来就一直在频频侧目看狐九，这下视线全转到她脸上来了，几个女性玩家目光里的含义更是复杂，也不知是羡慕还是妒忌，更有些讶异，其中离得近的两个女玩家彼此间的对话都传到芒果耳里来了。
“那男的好帅啊。”
“别人的男友，看看就算了，别流口水啊！”
“要是我有这么帅的男友，我就舍不得跟他吵架，看看他的笑容心就软了。”
“喂，你越说越离谱了！要不要我借手帕给你擦擦口水？”
“唉，这年头长的好看的男人都名草有主了啊！你说他们会不会在闹分手？干嘛？别这样看我，我是有自知之明的，这样帅的男人，排队也轮不到我。”
“你可以插队嘛。”
“那还不被一群护草使者给踩死啊？再说男人长得太好看，对比下都觉得自惭形秽，心里没有安全感。”
“这倒是实话。”
……
晕，这些人显然把她和狐九看作是一对情侣玩家，因为什么事在大街上吵了嘴，这样的事情其实是司空见惯的，芒果自己也经常遇到，但问题是，她和狐九不是情侣！狐九这个家伙还是个NPC！
这些围观众真是被男色迷了眼，竟连NPC和玩家都区分不开了吗？不过，芒果再上下打量一次狐九，说实话，光凭外表她也分辨不出来。这游戏里的NPC设计的极其拟真，看上去和玩家没有什么不同，只是往往一开口说话就会露馅，毕竟NPC是为了辅助或引导玩家游戏而存在的，加上仙侠的背景限制，使得他们说出的话都被圈定在仙侠游戏的范围之内，自成特色，玩家仔细一听就知道眼前的人是不是NPC了。
当然，狐九是个例外，这家伙绝对能够以假乱真，还不能幻化人形的时候，芒果就觉得他被设计的太人性化了。这样一想，她又释然了，那些围观众认不出他是NPC，再正常不过了。
“你还没被人看够啊？走啦！”不用想也知道这个丫头又走神了，站在原地又是撅嘴又是皱眉的，狐九可顶不住周围玩家的“毒辣”目光了，顺手拖起芒果的手抓着就走。
不是吧！就算是NPC也有性别之分的好不好？芒果被拖着踉跄前行，视线却一直停驻在自己的手腕上，那里被狐九干净而指节纤长的手紧紧圈握住，她用力挣一挣，挣不脱，不觉郁闷道：“我跟你还没熟到这种程度吧？你放手，我自己会走！”
“咦？我们真的不熟吗？那这几天到底是谁成天揪着我的尾巴，抖破布似的把我在半空中抖来抖去？”狐九猛地刹住脚步，转过脸微微眯着眼瞧她。
呃，今天的阳光好眩目，刺得人都有些睁不开眼了。芒果吞了口唾沫，转过脸去不瞧他，低声嘟嚷道：“我，我也不是故意，谁让你不听话来着……”说着，她自己觉得不对劲，干脆要这样低声下气的和自己的灵兽说话啊？明明是他总捣乱惹事，自己忍不住生气才教训它的啊，又不是没事虐它耍子，于是又提高声音道：“你下回要是再不听话，我一样把你抓起来抖……”
抖？！
完了，又出糗了，现在狐九变成人形了，她怎么抓起来抖啊？看看狐九那比她还高出一截的个头，芒果很难想象自己能把他拎起来抖上几抖，又见到狐九眼里忽然闪过的笑意，她更窘了，只好讪讪地转移话题道：“你怎么突然变成人了？”游戏里的灵兽修练到一定程度能幻化人形，这个她是知道的，想必是昨晚杀了犀渠，又吃了内丹，狐九的修为突飞猛进，这才领悟了幻化人形的技能，她这个问题实是多余。
果然狐九望了她一眼，邪邪一笑，答道：“昨晚领悟出来的啊，还有另一个技能可能是吃了犀渠内丹得到的，叫什么冰椎术。唔，大概就是昨晚犀渠用来打麻烦那个技能，修炼到第二层还能够使用冰刺术，挺实用的，起码打怪的时候不用扑上去撕咬了，弄得一嘴的血腥味。”
芒果闻言下意识瞧了瞧狐九的嘴，见他唇角微微向上勾起，弯出诱人的弧线，也不知为什么就想到，狐九这个NPC一定是女设计师做的，男人恐怕设计不出这样魅惑入骨的形象，怪不得自古以来骂那些善于媚人的女子有个通用的词叫“狐狸精”，见识过以后才知道，狐狸担这骂名一点也不冤枉，有句古话叫“色不迷人人自迷”，狐狸精即使没有故意去魅人，也自然有人会被魅惑。
“好了好了，不跟你说了，赶紧放我自由，我要去买鲜果喂钦原了。”
买鲜果只是一个借口，这家伙恐怕是想溜出去玩吧？芒果这时才从总算从“惊艳”中清醒过来，恢复了常态，看见狐九那一脸的迫不及待就来气，恶狠狠盯着他道：“你不会正在幻想自己是地主家少爷，家有良田千顷，终日不学无术，没事就领着一群狗奴才上街去调戏良家妇女吧？”
“啊——”狐九很配合地摸摸下巴，装出一副色眯眯的模样道：“这都被你猜出来了？看来你偶尔也会聪明一下嘛！”
“快滚吧！”芒果再次怒吼，而狐九则欢快地在她的怒吼声中一溜烟滚走了。
拥有狐九这种灵兽，真不知道是幸运还是不幸，芒果望着那家伙渐远的背影，很无奈地叹了口气，转身去找NPC接任务去了。
当芒果替药铺老板送了三次催货信，又替酒楼掌柜跑了五回采购腿之后，狐九回来了！不过这次不是因为自由活动时间到了被系统自动传送回来的，而是这家伙满世界跑着找芒果来着，屁股后面还跟着一条尾巴，远远的，看到她手里拎着筐鲜鱼出现在街角，就仿佛看到大救星一样，撒开两条腿就冲着芒果飞扑过去，口里还急急叫道：“炼妖壶，炼妖壶，快借我躲一躲。”
嘎？芒果愕然，怎么回事？狐九不是一向最痛恨炼妖壶的么？非到不得已的时候，是不肯进去的，今天居然主动要求进去躲一躲！他到底要躲什么呢？芒果踮了踮脚才望见狐九身后不远处那个被他遮挡住的瘦小女童，看上去大约六七岁年纪，身穿大红衣，头梳朝天辫，撇着小短腿在那里狠追狐九，看得出来，她是占了身材娇小，转街过巷和钻在人群里动作灵活的便宜，而且连吃奶的劲都使出来追人了，否则早被狐九给甩远了。
芒果看得纳闷，她知道狐九幻成人形的模样很不良家，有女人喜欢迷恋他也是很正常的事，可是没有哪个女人会脸皮厚到当街追男人吧？何况这个女人的年纪也忒小了点，简直就是罗莉中的罗莉，难道狐九真的妖孽到了不分老幼，大小通杀的地步？
且不论芒果心里在想什么，狐九却是急着要逃到她的面前，可是没想到跑着跑着，他突然从人形变成了狐狸，整条街上的玩家看见这一幕，齐齐倒吸了一口凉气，他们明明看见一个极品帅男从眼前飞掠而过，都忙着回头想再看一眼帅男的卓越风姿，结果一眨眼，老母鸡变鸭，帅男变成了狐狸……
这这这，这对比也太大了吧？原来这极品帅男竟是个NPC！而且还是灵兽那种供人驱役级别的！不少怀春少女的芳心当场破碎了一地，少男们又挺起了他们不太壮实的胸膛，而在狐九身后追赶的那个女童则奔得更急了，边跑边用她那童稚的声音大喊道：“死狐狸，你给我站住……”
不会是狐九又偷人家东西了吧？芒果终于想起来自己刚才又忘了给狐狸银子，不知道他拿什么去买鲜果，卖果菜的NPC大妈可不是玩家，不可能被他一笑就迷昏了头脑，白送东西给他。
芒果心里的念头一闪而过，此时狐九已经急窜到她身边，飞快地溜进炼妖壶中躲避去了，那小女童终究慢了一步，不过她追得那么急，跑到芒果面前的时候竟脸不红气不喘，只皱着她那张俏丽小脸，抬头望向着芒果道：“你的狐狸卖不卖？”
这小女童，肯定是NPC！先前离得远看不真切，及至近了，芒果看清她身上的衣饰和打扮，就知道她不是玩家了，于是加倍诧异，NPC追自己的灵兽做什么？还说要买！难道这是什么触发任务？
见芒果不说话，那女童又不耐烦道：“到底卖不卖？你倒是给句话啊！”她话音刚落，边上又涌过来好几名女玩家，七嘴八舌的附和着那小女童道：“对啊，你那灵兽卖不卖？我们也想买，说个价来听听吧。”
晕！狐九的魅力真是大！
看到那么多人一起拥上来，芒果不觉后退了一步，摇头道：“不卖！”
开玩笑，BOSS级别的灵兽是随便就能逮着的吗？能幻成人形的灵兽就更少了吧，没准目前整个服务器里独此一只。何况狐九虽然脾气不好不听话，又喜欢闹别扭惹麻烦，但总算是一只很有个性的狐狸，比那些呆板的NPC要有趣多了，相处了这几天，惹芒果生气的同时也替她解了不少闷，使她发泄掉许多往日工作中堆积起来的压力和憋闷在心里的郁结，别看芒果时时吼骂他，其实心里到底是喜欢的。
那些女玩家听见芒果说不卖也就罢了，但那小女童却不肯罢休，仰着头正视芒果道：“不卖？”她轻蔑地哼了一声道：“只要给出好价钱，你们人类还有不卖的东西？喏，这只金鸾钗给你怎样？”她说着，从怀里取出一只金钗，将钗子属性晾给芒果看。
金鸾钗，由名匠打造的精致钗饰，据说里面封着一只鸾鸟的元神，具有莫大的威力，可幻化为各种攻击武器，也可幻化为鸾鸟供人乘骑。中阶法宝，可成长。
这个，可成长的中阶法宝！恐怕对目前的玩家来说已经相当于仙器了吧！可以想象使用起来有多威风嚣张，芒果清楚地听见了自己和几个围观玩家吞咽口水的声音。诱惑啊！这绝对是赤裸裸的诱惑！
*——*——*——*——*——*
月底了，给点票票支持一下吧~
谢谢^^

# 第28章 有怪癖的厨师
“怎么样？肯把狐狸卖给我了吗？”小女童仰起头，傲慢地望向芒果。
芒果看看女童，再看看身边那几个围观众，忽然一把揪住了小女童的朝天辫恶狠狠教训她道：“人还没长高，就不要踮起脚尖学别人用鼻孔看人的坏习惯！你以为你这样子很个性吗？错！是很丑！狐狸我不会卖给你的，想要灵兽就自己去捉！”
一番话训得女童愕然变色，她应该从来没被人这样教训过，一泡泪水含在眼眶里差点就要掉下来，围观众们也觉得她欺负小孩，边哄着那女童边不满地用眼角瞥着芒果。
晕，又是这种遭遇！同上回狐九一边闹别扭激怒她，一边躲到肆夜晚歌怀里去的情形如出一辙，这小女童也一边在人前淌眼抹泪，一边趁人不注意偷偷向她扮鬼脸。芒果郁闷坏了，如果不是因为这小女童是以人形出现在她眼前的，她甚至怀疑这小女童就是狐九的妹妹，两个家伙都一样阴险，一样可恶！
算了，那几个围观众爱怎么看她她管不着，但总可以撒丫子逃跑吧？芒果冲着那小女童皱了皱鼻子，拎着她的鲜鱼筐转身就跑。采购食材的任务是有时间限制的，不小心耽搁了这么久，得赶紧回去酒楼交任务。
“掌柜，我回来了！”芒果冲进酒楼就放开声音大嚷，时间掐得刚刚好，酒楼掌柜出现的那一刻，正好任务时间结束，好险好险，总算赶上了。
“怎么这么慢啊？鱼都要不新鲜了。”掌柜弯腰瞅了瞅竹筐，慢吞吞道：“拿到厨下去交给墨师傅吧。”
“知道了！”芒果干脆利落地应着声，熟门熟路地将那筐鱼提进了厨房，交给那个长相美艳得简直不像厨师的NPC墨颜。话说她刚才第一次做这个采购食材的任务，跑到厨房看到墨颜时还以为自己走错了地方，又跑出去问了人，才知道没走错门。
“鱼买回来了？”墨颜根本不看芒果，她正忙着在冬瓜上面刻花，纤纤十指，灵动如飞，她低着头轻声道：“麻烦你帮我洗剖一下吧，小心不要弄破苦胆。”
“好！”芒果答完就拎着那筐鱼去洗剖，刚处理完一条，系统就提示她学会了处理水产类食材。早知道是这样了，第一次任务采购的是鸡，墨颜叫她杀鸡，然后系统提示她学会了处理飞禽类食材，后几次任务也差不多，只是采购的食材类型不同，最后学会的处理方法也不同。
看来这个任务应该是厨师的入门任务，芒果耐着性子做下来，倒不是想在游戏里成为厨艺高手，只是想着反正游戏没有限制玩家学习生活技能的数量，那么她随便学点厨艺也好，这样万一哪天在荒郊野岭练级，也不用再跑回城解决吃饭问题，就地割点兽肉烹饪一下就是一顿美餐。
芒果洗剖完一筐鱼，墨颜都雕完了十几个冬瓜，这才停下手来，在筐里取了一条鱼拿在手中掂了掂，瞥了芒果一眼道：“我现在要做奶汤鲫鱼，你看清楚了，我只演示一遍。”
芒果点点头，看着墨颜熟练地热油，拍姜，煎鱼，没多会一碗香浓的奶汤鲫鱼就做好了，她将汤碗放在芒果面前道：“尝尝吧。”芒果依言尝了一匙，只觉汤鲜味浓，滋味极美，正要赞好，系统便提示她学会了制作菜肴奶汤鲫鱼。当然，这里所谓的学会只是指知道做法，至于做出来可不可口，那就另当别论了。
“好了，这里没什么活要你帮忙了，你改天再来吧。”墨颜话一说完，又接着做自己的事去了。
大中午的，就算出去也得吃饭，芒果干脆将那碗鱼汤端到一边的桌上，准备慢慢喝完再走。谁知刚端起碗，就听见吞咽口水的声音，她顺着声音来源处望去，看见狐九不知道什么时候钻出了炼妖壶，正蹲在墨颜的腿边吸溜口水，也不知道谗的是芒果手里的鱼汤呢，还是墨颜这个美女。
芒果奇怪狐九怎么又变回了狐狸的外形，难不成是为了装乖巧亲近墨颜？正要开口打趣他，突然听得墨颜“哎哟”一声，芒果急转头看时，却见墨颜纤手一伸，揪起狐九的尾巴，拎到眼前瞧了瞧道：“这里什么时候跑进来一只狐狸？有趣！干脆宰了做碗菜吧，不过做什么好呢？”说着，她侧着头作沉思状，芒果听了这话立刻满头黑线，再转眼看狐九，他似乎也被吓了一跳，四足乱蹬死命挣扎着，却怎么也挣不脱墨颜那只纤手。
“唔，狐狸肉骚，非要浓油赤酱多加调料才行。”墨颜似乎没有觉察到什么异样，一本正经点头道：“就做一碗红烧狸肉吧！”说着，她用空着的那只手操起案板上的菜刀，对着狐狸脑袋比划了两下，就想一刀砍下去。
狐九不知是被吓傻了还是被美色迷昏了头脑，竟没有开口求救，而芒果原本还以为墨颜只是随口说着玩笑，现在一见她竟动真格的，急忙冲过去一边抢夺她手里的狐九，一边开口疾呼道：“刀下留狐！”
“怎么？你也想学这红烧狸肉的做法？”墨颜那张美艳却又面无表情的脸转向了芒果，手里那把锋利的菜刀却没有放下。
想学才怪！芒果心里腹诽着，嘴上却道：“拜托，墨师傅，放了那只狐狸好不好？它是我的灵兽。”
“你的灵兽？”墨颜终于皱了皱眉头，看看手里的狐九也在拼命点头，意示非常赞同芒果的话，便随手将它往地上一抛道：“那就算了！真可惜，这样的白毛狐狸可是很难捉到的，味道想必不错。”说着，她还伸出舌头轻轻舔了舔嘴唇。这原本是很香艳旖ni的动作，现在却吓得狐九顾不上自己被摔得头晕眼花，嗖一下就窜到了芒果身后躲了起来。太可怕了！这个女人太可怕了！狐九忽然觉得，一向凶巴巴的芒果跟她比起来，简直温柔到了极点。
“是啊，呵呵，真是有点可惜……”芒果嘴里附和着墨颜，却忍不住抬手拿袖子抹了抹额头上的汗。
“唔，那碗鱼汤味道不好吗？你怎么不喝完？”墨颜那宛若黑水晶般的眸子轻轻一转，向着芒果指了指桌上的汤碗。
“喝，马上喝！”芒果心想，这不是你要屠我的灵兽才没顾上喝么？不过耽搁了这么一会，鱼汤不烫口了，温度适宜，芒果端起碗，看也不看轻扯她裤角的狐九，一口气就将整碗鱼汤都灌进了肚子里。真的很好喝，有一股特别的香味，虽然现实里老妈也常做这种汤，味道却好像比墨颜做的差了一成，芒果觉得可能是游戏里的食材新鲜，而且她又将味觉感受调到了最高的缘故。
墨颜看着芒果把汤喝完，点了点头，又转身做自己的事去了。芒果刚想带着狐九离开，谁知肚子里忽然如翻江蹈海般沸腾起来，痛得她忍不住弯下腰捂住了肚子，额头上渗出了豆大的汗珠。
“怎……怎么突然肚子疼……”要命，这个痛法好像是吃坏了肚子，难道游戏里也有食物中毒这一说？啊！中毒！芒果似乎触到了问题的关键，顿时心里雪亮，勉力抬头望向墨颜道：“你……为什么给我下毒？”
“啊，不好意思，我刚才做鱼汤的时候不小心手滑了一下。”墨颜回头，望着芒果一脸关切道：“痛得很厉害吗？要不要紧哦？”
太假了！明明是她下的毒，竟然还问痛不痛！芒果咬牙道：“你自己试试……就知道痛……痛不痛了……”
墨颜根本不理会芒果说的话，又低头作沉思状，半晌方道：“我这个人是很心软的，看你痛的这样厉害，实在不忍心，很想帮你解解毒，可是我突然忘记解药放在哪里了。”说着，她又看了狐九一眼才接着笑道：“不过不要紧，也许我吃碗红烧狸肉就能想起来了。”
“靠！老子今天撞大运了，怎么人人都想捉我杀我！看来下次出门得先翻翻老皇历。”可是，还有下次吗？狐九瞥了一眼芒果，目光里流露出一抹担心的神色，也不知是担心他自己的生命呢，还是担心芒果。
芒果本就痛得脸色发青，听见墨颜这番话，脸色忽然又变得刷白，她想起来了！昨天在游戏论坛看完关于她自己的那个头条贴之后，她还顺手翻看过别的贴子，其中有个贴子里说，某城的某个厨师有怪癖，最喜欢用奇怪特殊的食材做菜，还喜欢在美味佳肴里下毒，不过那毒服食少量是没什么妨碍的，可是吃多了就会要命，已经有好几个去找他学厨艺的玩家，因为身上带着某些特殊食材而被他骗着吃光了下毒的菜肴，最后不是被毒死，就是被抢了食材。
这个，说的不就是墨颜吗？芒果的冷汗又下来了。当时她事不关己，心里又烦，也没认真看那贴子，只是匆匆扫过两眼，有些微印象，而且发贴的那个玩家写的是“他”字而不是“她”字，所以芒果刚才触发了学厨艺的任务，但看到厨师是女的，便也没联想到那个贴子，这会自己撞到网里，才恍然记起，可惜追悔莫及。

# 第29章 最高明的下毒手法
墨颜等了又等，见芒果只是捂着肚子不说话，她也不催，又随手拿起一根白萝卜开始雕起花来，没多会工夫，一朵又一朵花瓣剔透晶莹如纯净琉璃般的白莲便盛开在了她的手里。她将那些白莲沿着瓷盘摆了一圈，退后一步端详了一会，淡淡道：“用白莲来装饰盛红烧狸肉的盘子再好不过了，红白相得益彰，而且鲜萝卜的辛辣正好能解掉狸肉中的骚味，生出另一种独特的鲜香。”
汗！芒果与狐九闻言对望一眼，各自无言。
“很久没尝到这么特别的菜肴了，真的很想吃啊！”这次墨颜回过了头，笑吟吟地望着芒果，脸上还浮出了一抹因兴奋而起的淡淡红晕，她语声轻柔道：“把狐狸给我吧，我立刻替你解毒。”
墨颜笑起来的样子很美，声音很温柔，不过芒果却觉得很可怕，心惊之下，腹中的绞痛更厉害了。本来她调低了痛觉感受，应该不至于如此难受，但这疼痛不是身体外部引起的，加上是触发了游戏里的意外情节，为了效果逼真，中毒后的疼痛感还是比较强烈的，芒果蹲不住，干脆一屁股坐到地上，捂着肚子，样子很狼狈，却还仰头瞪着墨颜，慢吞吞从牙缝里挤出一句话，“你……想都别想……”
墨颜那如盛莲般绽放的笑容顿时僵住了，她又回复了那种面无表情的漠然，盯了芒果半晌，冷冷道：“你考虑好了？灵兽的命比你自己的命还更重要吗？灵兽没了可以再捉，你死了可没人替你报仇！”
芒果也同样冷冷地盯着她道：“这还用考虑吗？”听墨颜话里的意思，似乎被她拿去做食材的灵兽是不能再次复活的，芒果又绝不可能抛弃狐九，那就更没得商量了。
“那你就慢慢等死吧。”墨颜颇为惋惜地望了一眼那只正手忙脚乱不知在捣鼓什么的白狐，又转身做菜去了。没办法，她就是这么一个有原则的人，从来不强迫别人做不愿意的事情……
幸好芒果不知道墨颜心里在想些什么，否则可能会大呕特呕的。她正挣扎着站起身来，想去玩家集聚的市场上找找有没有什么可以解毒的灵药，但转念一想，自己现在这个样子，肯定撑不到那里，何况墨颜的独门毒药，外头也未必找得到解药，还不如出了厨房，直接找掌柜要个雅间，这样即使被毒死后掉了什么重要东西，也可以飞快地赶过来捡回。
不过想是很容易的事情，芒果现在这个样子要站起来走出去却不怎么容易，她努力了半天，最后仍是一屁股又坐了回去，气喘吁吁。她不觉瞪了身边那不知在忙些什么的狐九一眼，怒道：“还不快点变了人形把我扶出去！”生气能产生的力量是巨大的，芒果连话都说得利索起来。
狐九却瞧都不瞧她一眼，背对着她只顾着忙自己的事情，只心不在焉地嘟囔了一句，“技能级别不够，现在每天只能变一个时辰的人形……”
这只狐狸真没良心！芒果怒极，简直都想改口把他典当给墨颜换解药了，最后想了想还是叹了口气，自己挪到桌子边上，扶着桌腿站了起来，刚想挣扎着向外走，却听见狐九喜悦地大吼一声，“哈哈哈，终于找到了！靠，这死草会长脚不成？害得老子找这么久。”
“你在搞什么鬼啊！”芒果终于忍不住又狮吼了！搞了半天，它原来是在乾坤袋里翻东西啊！也不知是吃的还是玩的，呜呜呜，真是没良心到家了。
“喏，找这个，牧靡草。”狐九说着，直立起身子，两只前爪将一小株碧绿青翠的小草捧到了芒果面前。
芒果对这仙侠游戏里的花花草草可是一点都不了解，听见牧靡草这名字实在没啥感觉，可是墨颜却身子猛地震了一震，只不过她背着身，看不见表情如何。
“牧靡草，什……什么玩意……”芒果哼了一声，抬手抹掉脸上那都快糊住眼睛的汗水。
“解毒的，快吃下去。”狐九本来不太肯定牧靡草能不能解掉芒果身上的毒，所以故意将“牧靡草”这三个字念的极响亮，又注意观察了墨颜的举动，见她身体震颤了一下，心里顿时就多了几分把握，待芒果接了草后，他便毫无风度地对着墨颜的背影比了个不雅的爪势，挑衅地笑道：“想吃老子，再等上五百年吧！”
芒果对狐九的话将信将疑，不过，有希望总比没希望好吧？而且她这灵兽见多识广的样子，这两天在游戏里帮了她不少忙，肯定不会害她，又看到墨颜转过身来满面恼恨，便忙将牧靡草塞进了自己嘴里，略嚼了几下，只觉滋味苦涩，但有一股清香，最后她将那整株草都吞咽下肚，过得片刻，疼痛不但没有缓解，反而加剧起来。
芒果苦着脸向狐九道：“你没错拿毒……毒草给我吧……怎么痛得更……厉害了……”
“我看他肯定是拿错了。”墨颜在旁边说着风凉话，但眉眼间满是被人搅了局的悻然。
“解毒的时候肚子当然会痛。”狐九瞥了芒果一眼，见她脸色慢慢转成红润，便松了好大一口气，对着墨颜嗤笑道：“以后你下毒的时候，记得不要偷懒弄复杂点啊。”
墨颜神色一变道：“你怎么知道我下的是什么毒？”
“做完坏事要记得擦屁股啊！你案板边上放的是什么？”狐九嗤嗤地笑，“没猜错的话，是种子有剧毒的莽草吧？”
墨颜闻言目光闪烁，紧抿着唇不语。
莽草？可能是牧靡草起了点解毒的效用，芒果腹痛略减，听了狐九的话，好奇地向墨颜的案板边上望去，见那里放着一小撮香料，不禁奇道：“小九啊，她案板边上放的不是八角茴香么？”她清楚的记得，方才做鱼的时候，墨颜是放了点这东西下锅，芒果当时还以为是墨颜自己研究出来的的独家配方呢，因为她从来不知道做鱼汤要放八角茴香的。
“我开始也以为是八角茴香，后来你们两个啰哩啰嗦讲话的时候我才想到可能是莽草，这两样东西长得很相似，可是莽草的种子有剧毒。”说着，狐九又望向墨颜道：“最高明的下毒手法就是当着被害人的面，坦坦荡荡的下，被害人却还茫然不觉，你挺不简单的嘛。”本来他几句话就将事情分析清楚，听起来有根有据的，芒果正想点头附和，结果紧接着又听见狐九得意洋洋臭屁道：“可惜遇上了聪明绝顶的本狐爷，什么阴谋诡计都不顶用……”
“啪”芒果此时肚子不痛了，顺手就在狐九脑袋上一拍，成功打断了他的自吹自擂。
芒果郁闷道：“那你先前不早说？害我以为自己要死了！”
狐九翻翻眼道：“我那不是正在找解药吗？早说了，万一找不到解药怎么办？”
“哪来的万一？你自己乾坤袋里装了什么东西难道你不清楚吗？”芒果早忘了狐九是帅哥一枚，更不记得要保持良好的风度，又急急地吼起他来。
“那么多东西，我怎么记得清？当然要找一找才知道。”狐九不以为然的反驳，结果话一说完就发现自己口太快，竟然说漏了，顿时大惊失色，不过狐毛厚，看不出神情变化，他又忙着解释道：“我……我跟在你后头走的时候，常采些野外的花花草草，有时也在大街上捡点香蕉皮什么的，所以……乾坤袋里东西很多……嘿嘿……你知道的，我这个乾坤袋是无限容量的，想装什么都可以，比你用的那个高级点……”
“香蕉皮你也捡？你以为自己是废品回收站啊！”芒果轻轻揪了揪狐狸耳朵道：“怪不得PK打怪的时候你反应总是慢一拍，原来是跟在我身后捡破烂！哼！以后不许你再去捡这些没用的垃圾！”
呼，好像蒙混过去了？真险！狐九暗自庆幸着芒果的迷糊，没有注意到他话里的漏洞，不然今天他的私人小金库就要曝光了。不过他觉得撩拨一下芒果的怒气，看着她情绪失控的样子似乎是件挺有趣的事情，又故意低声嘟囔道：“没用的垃圾？！要是我不捡垃圾，你刚才早就死翘翘了！”
“你是想说我刚才为了解毒连垃圾都吃吗？”芒果的眼神果然不善起来。
狐九刚要反驳，却被墨颜打断了。她涵养很好的忍耐了许久，想等着这两人的注意力再次回转到她身上，结果他们反而越说越离谱，最后当着她的面开始吵闹玩笑起来，这算什么？分明是不把她放在眼里！于是墨颜也怒了，将手里的菜刀狠狠往地上一掼，一反常态的凶巴巴道：“你们两个到底有完没完！要吵出去吵，别在我这里聒噪！”
芒果和狐九闻言顿时安静了下来，相互对望一眼，很有默契地点点头，又将目光投向了墨颜。她要是不提醒他们，就差点忘了，罪魁祸首在这里呢！可是该怎么报那投毒之仇呢？NPC是不能任意殴打屠杀的，就这么作罢离开又心有不甘……
就在一人一狐为难之际，突然听见身后传来“碰”一声巨响，回头看时，却是一直虚掩着的门被人一脚踢爆了，木屑碎片四散飞溅，干净的厨房里顿时满地狼藉，而“行凶”的人，则高仰着她那梳着朝天辫的头，一脸傲慢地站在那里，她灵澈的目光四下一扫，开口道：“好啊！叫我好找，原来却在这里！”
*——*——*——*——*——*
聚票大法，召唤票票~
本章想法
“那你就慢慢等死吧。”墨颜颇为惋惜地望了一眼那只正手忙脚乱不知在捣鼓什么的白狐，又转身做菜去了。没办法，她就是这么一个有原则的人，从来不强迫别人做不愿意的事情……
刘钦诗
这他妈还叫有原则？
展开
2019-01-30
· IP未知
本周热推：
恶雌不语，只一味想登基
网游之菜鸟很疯狂
腹黑教官是大神
重生之大神是天后
黎神你辅助又超神了

# 第30章 追逐
要死！这个家伙怎么阴魂不散地追到这里来了！狐九见了她跟老鼠见猫一样，嗖一下就窜到芒果身后躲了起来。
芒果心里疑惑，不知狐九到底是怎么得罪了这个小女童，怎么怕到如此程度，不过还没来得及问，那小女童就已经蹦到了她的面前，朝天辫子一翘一翘的，老气横秋地瞪着芒果道：“跑得还真快，害我找了一整条街。”
“……”芒果很无语，都想蹲在地上画圈圈了，自己和她似乎不熟吧？只不过她想买狐九，芒果不卖，仅此而已。
小女童自说自话自来熟，唧唧呱呱缠着芒果卖狐九，墨颜被冷在一边看不过眼了，黑着张脸，向那小女童冷冷道：“你似乎找错了说话的地方吧？要聒噪请出去，不要妨碍我做事。”
小女童闻言嘴一撅，眼珠子滴溜溜一转，很自然的拉起芒果的手道：“那我和她出去说！”
芒果有点哭笑不得，开口道：“我不想和你说什么，狐狸我是不会卖的。”今天遇上的这都是什么事啊？两个NPC争着要狐九，不是死缠烂打就是强力胁迫。
小女童却对芒果拒绝的话充耳不闻，只管拉着她走。墨颜拾起她方才掼在地上的菜刀，狠狠剁在案板上道：“慢来！你先把踢坏的门赔来。”
小女童眼中闪过一丝恼怒，但似乎心思还放在怎么说服芒果卖狐九上头，不欲多起争执，便妥协道：“多少钱啊？”
“钱？”墨颜冷笑道：“有钱了不起啊？我要的是门，不要钱！你帮我弄扇门来，把坏的换下来，好的装上去。”
“你没看我正忙着吗？”小女童松开了芒果的手，双手叉腰，眼睛瞪得溜圆，只可惜人矮了点，终究没什么气势。
“你忙不忙关我什么事？只要陪了我的门，你只管忙去。”
“你怎么不讲理？”
“好像是你不讲理吧！”
……
两个NPC说着说着斗起嘴来，芒果看得一头黑线，忽然觉得裤腿被人轻扯了两下，低头看时却是狐九，那家伙正比划着偷偷溜走的动作，芒果会意，拿眼角偷瞟了瞟那两个吵架吵得正欢的NPC，瞅准机会就一把拎起狐九，“哧溜”一下跑了。
冲到酒楼外面，芒果深吸了一口气，虽然身边还是房屋挤挤挨挨，行人密密如织，但她刚经历了一场纷扰，却意外的觉得天空高阔，空气清新。不过想要高兴的话显然是太早了点，芒果还没想清楚去哪里练级做任务，就听见身后的酒楼里传出小女童的叫声，“别跑，等等我呀！”
她怎么又追上来了？还真是不依不挠！芒果皱皱眉，带着狐九边跑边祭出了自己的飞剑，然后在周围玩家惊羡的目光中，跨上飞剑，御剑而去，顺带还向着下面那个愈变愈小的人影挥挥手，道声：“后会无期。”
小女童慢了一步，没赶上芒果，又听见她说“后会无期”，便气哼哼道：“你跑不掉的！”说着，她也祭出法宝金鸾钗，只见整条街上霎时腾起金光瑞彩，一只极大的金色鸾鸟从虚空中跨越出来，逐渐显出了身形，它那华丽优美的大翅轻轻一拍，四周的玩家就觉得一阵目迷，简直都要被金光刺得睁不开眼来了。
这时墨颜也满面怒色地冲出了酒楼，小女童一见她，急忙扑上金鸾的背，疾声道：“快走快走，追前面的飞剑。”
金鸾得了命令，双翅一拍，引颈清鸣，鸣声有如九天仙籁，听得四周玩家又是一阵神眩，只呆怔怔瞅着那神鸟御空而去。
骑乘在金鸾背上的小女童，则从怀里摸出一小锭金子，向着下面的墨颜丢过去道：“喏，赔你的破门！”说完，她又嚣张的哈哈大笑。
满街玩家，只仰着头看这一幕，先见芒果御剑，如流星般一瞬而过，又见金鸾神彩离光，冲天而起。一剑一鸟，一先一后，片刻消失在天际。
芒果御剑飞在天上，看着身下流云迅速聚散，以为自己已经把那小女童给甩掉了，正悠哉游哉地坐在承影剑上考虑要去哪里，谁知身后狐九忽然高叫，“快点，再快点！她追上来了！”
“唔，你不晕剑了吗？”芒果一边提高御剑速度，一边打趣狐九。
“我本来就不晕剑的好不好？明明是你自己御剑技术太差！”狐九不以为然，好在现在她的技术已有略微的提高，不再像第一次御剑时那样慌张，小小的晕眩感，可以忍受。
正说话间，芒果隐约听见身后有鸟类的清鸣声，急急回头，果然见远处有个黄色的光点在逐渐追近，便又将御剑速度提到了最高，可是仍然甩不掉那黄色的光点，反而被愈追愈近，不觉慌乱道：“怎么办？快要被追上了！”
狐九还未答话，就听得后面那女童高声喊道：“停下来！你要是不满意先前我提出的价格，我们可以再商量啊……”
猛烈的风在芒果耳边呼啸而过，因此小女童的声音在她听来感觉分外缥缈，心下不觉有些烦乱，没见过这样死缠烂打的NPC。如果说这是什么触发任务，那她总有权利选择不做啊！如果不是触发任务，NPC这样死追着玩家就更奇怪了。
“小九，你到底怎么得罪她了？”想来想去，问题一定出在狐九身上，可是他方才离开自己的时间并不长，似乎也没可能去制造什么深仇大恨吧？要是说这样一名小小孩童被狐九迷得神魂颠倒，那更是奇谈。
“没……没得罪她啊！我不要命了？去得罪那个小妖怪！”狐九哼一声，又转头去关注身后那愈追愈近的金鸾了，心焦道：“你能不能再快一点啊？”
“怕什么？你是我的灵兽，她还能硬抢不成？”芒果刚想到这一点，觉得很笃定。不过，狐九的话听起来里面似乎有点猫腻哎，他和那个小女童好像认识？唔，这想法不算太离谱，反正这两位都是NPC么，说不定有什么三世纠葛或是两代情仇，不过一个年未豆蔻的小女童和一只白毛狐狸之间到底能谱出什么样的故事来？似乎很耐人寻味……
芒果走神的时候，金鸾已经追了上来，小女童也不打招呼了，伸手就去捉坐在飞剑后头的狐九。
狐九左躲右闪，可是身在飞剑上，能够闪避的空间有限，不管怎么躲，也总能看到那只洁白小巧的手在他眼前乱晃，不觉急道：“乱抓什么？还不赶紧滚回去玩你的，只管追着我干什么！”
嘎？这话细嚼嚼，能品出许多东西来，芒果八卦地竖起耳朵，等待下文。
“不行，我要跟你玩！嘿嘿，你别想逃出我的手掌心！”小女童抓抓抓，可惜人小手短，总是抓空，不过她乘骑的金鸾倒是飞行技巧高操，凭着她的心意，不紧不慢，不即不离的一直跟着芒果的飞剑。
“离我远点，别烦我！”
听狐九这语气，芒果就知道他发怒了，而且他们的对话她越听越感觉不对劲，好像离她之前的猜测甚远，芒果头都晕了，更搞不懂这灵兽和NPC到底是什么关系了。她刚想打断他们，不耻下问一下，就觉得剑身突然猛烈震动了起来。
“怎么回事？”芒果急转头时，刚好看到金鸾巨大的身影从她的身侧掠过，虽然没有撞到飞剑，但鸟翅拍打时激起的劲风，却扇得飞剑左右摇晃。
“你给我过来！”小女童又伸出手去揪狐九的耳朵，她方才嫌自己离芒果的飞剑太远，所以才总捉不到狐九，于是驱着金鸾又飞近了些，这下果然很顺利就够着了，她一把将狐九揪过来，拎到金鸾背上，喜孜孜道：“哈哈！我就说你逃不出我的手掌心，这下捉到了吧！”
狐九被捉，对芒果来说倒没什么要紧，反正只要离开了她的视线，系统自然会把他传送回来，可是金鸾那几翅膀扇下来，她却吃不消了。她本来就有点恐高，现在剑身颠簸得好似狂涛巨浪中起伏不定的一叶小舟，更是摇晃得她差点就呕了出来，头晕目眩的结果就是神志恍惚，加上剑身重心失衡，她一个没抓紧，竟从飞剑上摔落下去。
“啊——”狐九看见这一幕，惊呼出声。
“哎呀呀，她怎么掉下去了。”小女童也很吃惊，但并不怎么介怀，只是转眼看到狐九的愤怒目光，不觉怔了怔，撅起嘴道：“这不能怪我啊，我又不是故意的，要怪就怪她太笨，连御剑都不会……”她话未说完，手里的狐九已化作一道白光遁去。
小女童似乎不太清楚灵兽的束缚规则，望着空荡荡的手心愣了半天，才“哇”一下哭了出来，边哭边放声大嚷道：“不带这么玩儿人的，每次都是这样！我都已经捉到你了，你居然还跑……”
狐九根本没听见小女童的哭嚷，他此时正在被系统疯狂传送，唰一道白光起，又唰一道白光灭，每次刚被传送到芒果身边，又因她下坠的速度太过快而瞬间又拉开了距离，于是系统就接着传送他。起起灭灭中，狐九感觉自己五脏六腑都快被翻转过来了，简直生不如死，不觉咬牙切齿道：“离鸾……你这个灾星附体，衰神转世的家伙！下次要是再被你抓到，老子就跟你姓……”
嘿嘿，反正离鸾也姓狐！
*——*——*——*——*——*
七夕情人节快乐~虽然祝福晚了一点，都过了……
偶最近比较火星，今天陪花落重来出去玩，看到好多人拿玫瑰，才知道是七夕，汗了~
飙泪，因为偶最近写字慢，没存稿，她来我家陪我宅了三天，我才陪她出去……很晚才回来，累得写不动文了，睡去，明天早起写更新。
没有加更请见谅，对手指，偶最近速度慢，一整天才写一章。

# 第31章 大难不死
芒果再次睁眼的时候，看到鲜绿的树叶在眼前婆娑，叶尖上有金色的阳光跳跃，再向上望，是一整片高远澄净的天空，飘移其间的云朵洁白却有紧密厚实的质感，仿佛轻轻一伸手，就能撕扯下一大团，握在手心里任意揉捏着改变形状。
死了？不，没死！
芒果略略一恍惚之后回过了神，想起自己是在游戏里，只是刚才从高空坠落的感觉极其拟真，那一瞬间，她几乎分辨不清自己是在游戏里亦或是在现实，及至睁开眼来，看到眼前如此恬然的景象，更是以为自己到了传说中无忧无虑的天堂。但芒果一向有自知之明，她这样生平没做过坏事，也没做过什么好事的人，大概是上不了天堂的，也不至于下地狱，只配在这庸庸世俗的人间打滚。
芒果知道自己现在平躺着，但总感觉身体是凌空虚浮着的，于是小心翼翼地转动着脑袋，打量四周的环境，结果发现自己躺在一棵树的树冠顶上，而这棵树长在悬崖边斜斜伸展出去的一个土平台上。她往左下方望，看到一片苍苍郁郁的绿，那是悬崖下方的森林。她往右下方望，看见一只正在小火堆旁烧烤鸡翅膀的狐狸。
试着动了动手脚，芒果心里一咯噔，发现自己的左臂和左腿用不上力，可能是摔断了。游戏里只要没有死亡，断手断脚的话是需要用接骨伤药去治疗的，不然自动复元的话需要一整天的时间，会对练级打怪造成不少影响，可是现在这地方，让她上哪找接骨伤药去？更糟糕的是，她只轻轻动了两下，整棵树就开始颤动，还不断发出树枝断裂的声音，好像整棵树马上就要折倒在地一样，吓得她立刻不敢再动，但身下的空虚感越发明显了，虽然不痛不痒，但她恐高，尤其害怕这种不知道什么时候就会摔下去的不安全感，所以仍是感觉如芒在背。
“你醒了？”狐九发现树枝树叶簌啦啦往下直掉，扑得小火堆里灰烬腾起，立刻抬头向上看。
“我晕了？”原来游戏里还有晕倒这回事啊！这又是一个新发现。
“废话，都晕了好半天了。”狐九双爪捧着烤鸡翅，指了指已经升到顶的太阳，“大概有小半个时辰了。”说着，他咬了一口鸡翅膀，眯起眼睛很享受似的咀嚼起来。
芒果心里纳闷狐九哪来的鸡翅膀，但现在并不是盘问他的时候，她只想尽快摆脱这种尴尬危险的处境，急道：“我的手和腿断了，快点把我弄下来。”
狐九看看她，又去啃鸡翅膀，摇头道：“没办法。”
“难道你就让我在这里躺着，然后不知道什么时候会摔下去？”芒果很想怒吼，可是又怕说话太用力会引起身体的震动，要是一个不小心，树断了，那就得不偿失了，于是只好尽量将声音放轻柔，只是目光里像是要喷出火来，掩不住的愤怒。
“唔？难道你让我爬上树，用嘴咬着你的衣服把你拖下来？”狐九眼里带笑，“你就不怕添上我的重量，树就直接咔嚓断了吗？”
这，的确是个问题哎！想想狐九咬着她衣服狂拖滥拽的情形，芒果就觉得极不安全，沉默了一下道：“那我的飞剑呢？帮我找找。”有了飞剑，总可以御剑下来吧？
“咔嚓”狐九将鸡翅上的骨头咬断了，开始吃卡在骨头中间的嫩肉，半晌才道：“找不到，可能落到悬崖下面去了。”
倒！飞剑啊！好不容易才得来的，悬崖下面全是莽莽树林，上哪找去？偏偏那剑的剑身还是透明的……
芒果心里很舍不得那承影剑，连带着情绪就沮丧起来，但总不能就这样悬在半空中吊着吧？只好撇开别的心思，专心想怎么下来的问题。她的乾坤袋里有昨天从井底爬上来后解下的绳子，可是绳子有什么用？下面的土台上光秃秃的，除了这棵树外，根本没有可以栓绳子的地方，而狐九，恐怕是拉不住自己的吧？
“要不然，你滚下来吧？”狐九啃完鸡翅膀，把清洁溜溜的鸡骨随便一抛，然后就开始用后腿扒土灭火堆，边扒边道：“来来来，等我灭掉火堆你往这里滚，应该摔不死。”
目测一下离地高度，不过三四米，似乎是摔不死，可是感觉很害怕，不过，这似乎是目前唯一可以下树的办法了吧？芒果看着狐九把火堆弄灭了，最后狠狠心，一闭眼，用力翻身滚下去。
“骨……骨头要断了……”呻吟的人不是芒果，是狐九，他还没来得及跑开，就被芒果那从天而降的身体给一下子压成了平面体，他一边挣扎着想从芒果身上钻出来，一边骂道：“臭……臭丫头……你怎么比猪还重……”
摔掉大半截的血值，不过幸好没有死。芒果对狐九的谩骂充耳不闻，她现在面朝黄土背朝天，很担心自己会被摔成平胸，急急爬起身来，眼睛向下瞟了瞟，才总算松出一口气。
狐九晕呼呼爬起来，刚好看到芒果拿眼瞟自己胸脯的举动，顿时忘了浑身上下的疼痛，捶着地，笑得前仰后跌道：“别看了，再看平的也不会摔成肿的！”
“你——”芒果脸上飞起红云，差点都想挖个地洞钻下去了。这死狐狸，嘴臭眼尖，真是惹人讨厌！她赌气道：“早知道刚才就把你卖给那个小女童，或者送给墨颜吃掉！”
一提到那小女童，狐九顿时笑不出来了，趴在地上翻翻眼道：“好吧好吧，以后尽量不骂你就是了，这样总可以了吧？不过前题是不能把我卖给别人。”
哼，要是落在离鸾手上，真不知什么时候就被她玩死了！说到底，他总是欺负谩骂芒果，也是因为以前被离鸾欺负得惨了，除了谩骂之外别无他法，久而久之就养成了习惯，加上芒果最初捉他收为灵兽的时候，反应太像离鸾了，令他心里焦躁郁闷，口里就忍不住刻薄起来。不过相处了这几天下来，他发现芒果与离鸾是完全不同的两个人，离鸾被他骂了，会哭，会闹，但是哭闹之后会变本加厉的残害他，而芒果看似会生气骂人，实际上却是刀子嘴豆腐心，不然也不至于拿他无可奈何。
“喂，想想办法，我们怎么下去啊？”芒果的心思比较单纯，生气也不长久，转眼又关心起其它的事情来。
“简单啊！”狐九也望了望土台下方的树林，漫不经心道：“我钻进炼妖壶，你跳下去，死不死就看运气罗，运气好的话，没准还能摔在树上。”
馊主意！不过除此之外，还有别的办法吗？芒果最后决定，先在这土台上呆上一天练练技能，等左臂和左腿复元一些，再利用身上的绳索往悬崖下面爬，至于死不死，只能看运气。这样一想，她的烦恼又消散无踪了，心情好起来，便感觉肚子饿了，拿眼光余光瞟了瞟狐九道：“鸡翅膀还有吗？”
她话音刚落，狐九就扔过来一只生鸡腿，老实答道：“鸡翅膀没有了，鸡腿还有。”
芒果眼睛一亮，接过鸡腿笑道：“你还有什么吃的？别藏着，统统拿出来！”
狐九嘴里嘟嘟囔囔，也不知道在嘀咕什么，不过倒是依言从乾坤袋里往外取东西，先是摸出两条剖洗过的鲜鱼，芒果立刻就认出这是做采购食材任务时，墨颜让她剖洗的，也不知道什么时候被狐九偷藏了两条。她原本想要开口斥责他，但想了想还是忍了，免得惹恼了这“移动仓库”到时候没东西吃。
接着狐九又摸出两个梨子，抬眼看看芒果，见她仍盯着自己，又低下头去嘟囔了两句，再摸出两块熟牛肉，然后闷声道：“没有了。”
“就这些？”芒果有些不信。
“你从来没给过我钱，我能私藏多少？”狐九理直气壮道：“难道这些还不够你吃一顿吗？剩下几个鲜果，我要喂钦原的。”
别说，自己还真是没给过他钱，芒果不再吭声，从地上捡了点干树叶和被自己压断的树枝，就摸出火石来取火烧烤。
吃饱了以后身体恢复的速度更快了，虽然还使不上力，但芒果觉得左腿和左臂已经能略略动弹两下了，于是她干脆在土台上找了个干净点的地方，躺下睡个午觉，这样应该可以恢复得更快一些。
半个时辰后，芒果是被传书闹醒的，麦芽糖要找她一起练级。可是芒果望望天，很无奈地回复说自己摔下了悬崖，目前不知身在何处。回复完传书，她站起来活动了一下身体，不过这土台地方狭窄，活动的空间也有限，她呆着很是无趣，百无聊赖之下，总算说动了狐九给她当喂招的靶子，一人一狐便在这悬崖的土台上练起藏锋剑法来。
当晚芒果下线休息了一夜，第二天再上游戏，发现身体已经完全复元了，她便从炼妖壶中将还在酣睡的狐九拎了出来，叮嘱了他几句，然后从自己的乾坤袋里取出绳索，在那棵看上去摇摇欲断的树上紧紧捆了几圈，又打个死结，绳索的另一端，则捆在了她自己的腰间，开始准备试着往悬崖下面攀去。只是绳索比较短，树又不牢靠，她也不知道能爬多远，但努力一下，总比坐着等死好。
“你就这样下去了？根本爬不了多远！”狐九觉得有点不可思议，他昨天虽然建议芒果直接跳下去，那也不过是随口说了逗趣玩的，现在看到芒果几近赤手空拳地要往悬崖下攀，便不得不开口探问了。
“有什么办法，难道等死？”芒果耸耸肩道：“试一下，总还有一半的生存几率吧。”
狐九闻言闷哼一声，实在不相信芒果这种运动白痴能安全着陆，便开始在乾坤袋里翻找起来，芒果看到他整个身子都快钻进袋里去了，只留了毛茸茸的尾巴在外面甩动，不觉笑了起来，刚想让他别费劲在垃圾堆里翻宝了，就见狐九摸了把寒光四射的匕首出来，然后使用技能幻化成人形，解下栓在树上的绳索捆在自己腰间，向芒果道：“我拿匕首在崖壁上凿洞，然后爬下去，你跟在我后面慢慢下来。”
“啊——”芒果盯着狐九猛瞧，不知是迷惑于他幻成人形后的绝世风姿，还是奇怪他从哪弄来钱买的匕首，又或是诧异他突如其来的献身精神。因为他如果躲在炼妖壶里，不管芒果死不死，他总是安全的。
狐九被芒果盯得有些不自在，又闷哼了一声，别过脸去不瞧她，只是将匕首咬在嘴里，然后开始往崖下攀爬，爬到手足无可借力之处，便腾出一只手来，用匕首在崖壁上凿洞。他这一连串动作做起来似乎很是轻松自如，还有余暇抬头同芒果说话，“你爬的时候小心点啊，不要摔下来连累我！”
芒果已然从震惊中清醒过来，闻言向他丢了个白眼，不过她也无法不承认狐九的运动能力的确比她强得多，再看看连在狐九和自己身上的绳索，她嘴边露出一抹淡淡的笑。也许，跟着狐九往下爬，还真能安全着陆。
*——*——*——*——*——*
今天更得晚了，抱歉，下午困得要死，去躺了一下就睡了一下午，然后米写字……
这章刚写完，立刻就更上来了。
新鲜出炉~来点票票鼓励一下吧^^

# 第32章 爬呀爬
俗话说上山容易下山难，爬崖壁也是这样，纵然狐九的身手再轻便灵活，速度也不快，而跟在他后面下崖的芒果就更慢了，半天才能挪那么一小步，还搞得满头汗湿。幸好游戏里的崖壁设计的还不算太险，一路下来都有韧草枯枝或是突出的山石可供攀踩，需要狐九费力拿匕首去开凿的地方并不多，否则这十几丈的高度，没准能让他们爬上一天。
人悬在半空中，便觉得四面吹过来的风显得格外猛烈，芒果往下爬的时候甚至看到生长在崖壁上的一朵野花被风吹得大幅度摇摆，她自己虽然还没有晃到这种程度，但双腿总有虚浮酸软的感觉在一直向上蔓延，尽管已经十分的小心翼翼了，仍是怕下一脚就会踩空或是抓空，于是在这样大的风里，她仍是汗流满面，却顾不上拿手去抹一抹。
“下雨了？”狐九骇了一跳，要是下了雨，这崖就更难下了，谁知抬头，却见一片清空万里无云，正纳闷呢，就听芒果在上面弱弱道：“对不起啊，刚才汗不小心滴下去了……”
“……”狐九本想随口骂声臭丫头，再说两句调侃话，但忽然想到昨天答应过芒果以后尽量不骂她，又闭口无言了，只顾闷着头往下爬，半晌方向着芒果喊道：“你动作快一点，我幻化人形的技能只能维持一个时辰。”
“好，啊……”芒果刚应声，就突然一脚踩了个空，整个人猛地往下一沉。虽然她右手及时抓住了一丛蔓草，但也只是稍稍阻了阻下坠的身形，下一刻，那蔓草就被她身子的重量带动得连根拔起，而失去了支撑的芒果便像断了线的风筝一样直向下坠去。
下面狐九听见芒果惊呼又遇头顶碎石崩塌，就知道大事不妙。他未抬头，左手里握的匕首先飞快地插进了崖壁的石隙间，然后握紧匕柄，同时丹田气沉，右手挽紧栓在腰间连系着他和芒果的绳索，以免芒果下坠的冲击力道过大，把两个人同时带了下去。
做完应急准备，狐九还没来得及去看芒果到底怎么样了，就感觉头顶有一团阴影向着他直砸下来，连忙手握匕柄侧身避开，待芒果落到与他平行的位置，又抬起右膝在她身上使劲一顶，缓住了她的下坠力道，然后扯紧绳索，拉住了她。
“我的屁股——”匆忙之间，狐九膝顶的位置不太合适，芒果只觉尾椎骨上一酸，接着又是一片麻木的痛，不过痛觉感觉被调低了所以还能忍受，但接下来腰间被绳索猛地一勒，将点把她的腰给勒断了，她又忍不住呻吟道：“我的腰——”
狐九扬了扬眉，脸上露出爱莫能助的神情，这时候他可没空去安抚芒果了，因为那柄匕首有点吃不住两个人的体重，弯曲的弧度像是马上就要断裂，狐九不敢怠慢，立刻沉声向芒果喝道：“快点找个支撑，我这边顶不住了！”
芒果惊魂未定，本来有点不知所措，狐九提了这么一句，她立刻反应过来自己目前的状况不妙，连忙伸手去够崖边的一块突石，先用手压了压，觉得能撑住自己身体的重量，便双手抓紧，先缓解下狐九的压力，再伸脚过去在崖壁上寻找一个能撑住身体重量的落足点。
“呼，好险！”芒果这时真是汗如雨下了，可是她刚吁出一口气，就听得“咯嘣”一声，狐九的匕首终于完成了它的使命，光荣的断了……
芒果吃了一大惊，还没想好怎么应对，就见狐九飞快地将断掉的匕首又插进了崖壁上的石隙，缓得一缓坠势，立刻找到了新的支撑点，整个人如同壁虎一样贴在崖壁上，右手伸进乾坤袋里摸索了一会，又摸出一把寒光四射的匕首来，只是比先前那把短一点而已。
“啊——”芒果的嘴里可以塞鹅蛋了，开始是为狐九的好身手喝彩，后来纯粹是惊讶，这家伙，什么时候又从移动食物储藏库变成了移动武器库？
“还不快点爬下去？”没多会狐九已经爬到芒果身下为她开路去了，不忘提醒她道：“我幻化人形的时间不多了，你是想自己一个人下去吗？”
芒果本想说自己爬不动了，手脚发软，可是看看狐九那张臭脸，话又吞回了肚里。哼，会爬悬崖了不起啊？打怪的时候也没见他这么积极，还不是能躲多远就躲多远！不过面对幻成人形的狐九，她不是怒到极点的话，是“野蛮”不起来的，只好赌气往下爬。
爬了一会，突然觉得左脚踩到了什么硬物，只当是突出的石块，她便使劲蹬了蹬，想试试这石头能不能支撑住自己的体重，谁知越蹬越觉得脚感有点奇怪，待要再蹬两下，却听见下面狐九咬牙切齿道：“臭丫头，不要拿我的脑袋当石头踩！”
嘎？脑袋？芒果还真没想到自己能踩到狐九的脑袋，因为他一向比自己爬得快，这时偷眼往下一瞄，果然见自己的脚正踩在狐九的脑袋上，顿时黑线了，汗颜道：“那个，我不是故意的，谁让你的脑袋硬得跟石头差不多……”说着话，见狐九扬起脸来，眯着眼神情莫测，连忙改口道：“不是不是，你的脑袋怎么能跟石头比，明明比石头硬多了……”话出口，见狐九的脸黑了，才知自己慌乱之下越描越黑，赧然之下索性蛮横道：“谁让你突然停下来，把脑袋凑上来的，我脚上又没长眼睛！”
嘁！这臭丫头以为自己愿意停下来吗？要不是看她腿抖得跟风中落叶似的，怕她又摔下来连累自己的话，哪有空搭理她！狐九臭着张脸，看着芒果边说边爬到自己身边，便伸手将她的腰一把揽住道：“没工夫等你磨蹭了，快点上来，我背你下去。”
“你谋杀啊！”狐九的手刚放到芒果腰上，她就差点失手摔下去！此时惶声大喊道：“拿开，快把你的狐爪子拿开！”
狐九皱眉，瞪着她不语。这臭丫头一脸被人非礼了的糗样，难道以为他肆意轻薄她？哼，简直就是狗咬吕洞宾，不识好人心！长这么丑，他还没这么好胃口吃她豆腐呢！
幸好这边芒果不知道狐九在想些什么，她都快急哭了，直嚷道：“快放手啊！我……我怕痒……”
汗！居然是他自作多情了！狐九闻言，手跟触电似的收了回来，因为这误会，耳朵都烫热起来，好在脸上还看不出异样，为了掩饰尴尬，他扭头嘟囔道：“我怎么知道你怕痒……女人，真是麻烦！”
狐九手一放开，芒果顿时吁了口气，精神一放松，便没听见狐九的嘟囔，不然恐怕这悬崖上又要引发一场口舌之争。这会她的确是爬不动了，既然狐九主动要求背她，那再好也没有，不过爬到狐九背上之前，芒果仍是很怀疑地问了一句，“你确定背得动我？别一起摔下去才是笑话！”
“别废话了，再耽搁一会，爬一半我变狐狸，你可别怨我。”狐九用力扳住支撑身体的石块，闷声道：“快上来！”
就等他这一句话！狐九一说完，芒果立刻跟八爪章鱼一样爬到他背上去了，生怕摔下去，两只手还紧紧搂着狐九的脖子，勒得狐九差点翻白眼，好不容易才从牙缝里挤出一句话来，“别——勒——我——脖——子——”
“哦！”芒果应一声，乖乖将手挪了个地方，结果满山里顿时荡起一阵凄惨的回音，“别——揪——我——耳——朵——”
闹腾了半天，最后两人总算安全落地，狐九的脚一触到坚实的地面，就立刻将芒果放下，自己向身后的草丛中一躺，呈大字型瘫在地上直喘气。
芒果最后一段路是被狐九背着下来的，体力恢复了不少，这会看起来比狐九还有精神，立在旁边拿脚轻踹了踹他道：“体能不怎么样啊，看来要多练练，唔，以后每天跑个一万米好了。”
“好像你才是应该跑的那一个吧？”狐九稍稍缓过了气，反驳的同时，带着一脸不怀好意的笑。
“我？我是女生哎，你要跟我比体能吗？太没出息了！”芒果嗤笑。
狐九脸上的笑意更加浓了，他伸了个懒腰站起身来，缓缓道：“谁说要你练体能了？我是说——你该减肥了，很重啊……”话未说完，他已经奔出好几丈远，果然不出所料，芒果听清了他的话，立刻就飞快地追了上来，杀气腾腾的怒吼道：“死狐狸，有种你别跑！”
别跑？不跑的是傻子！狐九跑得更快了，但跑着跑着，他的身形就从人形变成了狐形，追在后面的芒果一愣，随即明白他技能时间到了，脚步略顿了顿又加紧追了上去。
一人一狐飞快地穿过了悬崖底下的一片密林，奇怪的是居然没有遇上任何怪物，芒果跑着跑着，忽然觉得空气里的水汽味逐渐浓重起来，还未来得及细想，便已听到前方传来女子惊讶的“哎呀”声，然后眼前顿时一亮，原来已绕出了树林，只见一大片好似翡翠般碧绿澄澈的湖泊赫然卧在眼前。
*——*——*——*——*——*
六六的书，质量、速度和坑品都不用说，肯定是一流的，筒子们可以放心去收藏养肥啦！
重大消息！！民族英雄年幼时居然是不良少年？
上天啊~原来你让我穿越的目的就是改造差生啊!
少年养成的游戏还是很有趣的,特别是改造后还能据为己有。
可是您需要安排那么多坎坷吗？贱人无数，恶人当道，小三频现，难道这变成通关游戏了？
那冒昧的问一下，幕后的大BOSS是谁呀？

# 第33章 玫夜晶兰
眼前的景致很美，烟波浩渺，水光凝碧，衬着蓝的天绿的林，愈发显出湖的柔润澄净，不过芒果发呆倒不是因为眼前这景，却是因为湖里那人。
窈窕的身段映着水光更衬出肌肤的洁白细腻，阳光斜斜照射下来，又替这身影勾勒出朦胧的淡淡金边，那逼人的艳色晃得人简直要睁不开眼来，真是一副绝佳的美人出浴图啊！芒果下意识转眼去瞧狐九，果然见他急急仰头望天，不知道是不是鼻血又快喷出来。
湖中那女子先前似乎正在挽起洗净的长发，这时被突然闯过来的人惊动，忙以手掩胸，那满头的青丝便如瀑般披散下来，飘洒在湖面上，随着水波起伏荡漾。
“大……大胆！”女子绝美的脸上满是惊惶的神色，但看清来人是女子和狐狸后，总算稍稍松了口气，但随即便提声向着芒果喝斥道：“你……你是什么人？竟敢偷窥本仙姬沐浴，还不快点……快点退下去！”
仙姬？芒果又瞄了她几眼，那缥缈的神韵和气质是挺像仙子的，只是说出来的话虽严厉，但配上她那惊惶无措的神情和语气，却显得十分柔弱无助，叫人生不出畏惧的心，不觉笑道：“抱歉，我只是无意中路过这里，不是存心冲撞的。”其实，这仙姬完全不用这样惊慌嘛，又不是没穿衣服，身上还披着轻纱呢，虽然通透，但这是正经的仙侠游戏，实际上看不到什么不该看的东西。
芒果转身欲走，只是狐九还站在那里色眼溜溜，她不觉好气又好笑，拿脚轻踹踹他道：“走了，发什么呆，没看过女人吗？”
“是啊，没看过……”狐九应声。
靠！这家伙是说自己不是女人吗？芒果正郁闷，转念一想，不对啊！他一定是省略了后面的话，要说的其实是没看过女人洗澡！明白过来后，芒果又羞又怒，直接一把拽起狐狸尾巴就转身拖着走，但行了没几步，忽然看到湖畔有什么亮晶晶的东西一闪，不觉转头去细瞧了瞧。
“咦，那不是你的承影剑吗？”狐九眼也尖。
承影剑本是无形的，但现在搁在黄绿相间的草地上，加上阳光的折射，也映出了那通透如水晶般的剑身，反倒显得十分惹眼。
芒果又惊又喜，万万没想到已经失去的飞剑还能重新寻回来，急冲两步就要去拾捡，谁知手指头刚触着剑柄，就见眼前青光一闪，那承影剑被一条青纱卷裹而去，霎时消失在她的眼前。
嘎？芒果的目光追着青光望去，只见湖里那位仙姬不知什么时候已穿好了衣裳，此时正赤着双足凌空踩踏在湖面之上，她的身周隐隐有采气缭绕，更兼着云袂翻飞，环佩叮咚，真不愧那一个“仙”字。芒果脑子里不觉跳出曹植《洛神赋》里的名句，“仿佛兮若轻云之蔽月，飘摇兮若流风之回雪”，又见那仙姬立了一会，手执承影剑从湖面上缓缓迈步过来，更是令她想起“凌波微步，罗袜生尘”的句子。
奇怪的是，面对如此仙姿出尘般的美女，狐九反倒没兴趣看了，伸出狐爪轻触了触已经看呆掉的芒果道：“剑被抢了，还不快去要回来？”
“抢？这本就是我的剑，怎说是抢！”芒果还没反应过来，那仙姬听到狐九的话先开了口，脸上带着一抹冷笑道：“倒是你们，未领窥浴之罪，还敢起觊觎宝剑之心，叫我怎么惩罚你们好呢？”
芒果听到惩罚两字，心里暗呼倒霉，费了这么大工夫，辛苦从崖上爬下来为的是什么？就是不想死呗，谁知道刚下崖没多久，又得罪了这个看上去很厉害的BOSS级NPC，估计想不死都很难。只是承影剑的确是她的飞剑，现在被那仙姬强占了去，她心里很是不甘，怎么都无法压住性子陪小心，只是驳道：“明明是我的剑，什么时候又变成你的了？难道你是仙姬，就可以强占别人的法宝？”
狐九在旁大点其头附和道：“对嘛对嘛，只不过一个小小的花妖，也敢自称仙姬？”
如果说芒果的话让那仙姬有些惊怒，那狐九的话就让她大惊失色了，惶惶之下不觉倒退一步道：“你……你怎么知道……”
“你的衣着打扮，还有腰间悬的凝露壶，哪样不泄露了你花妖的身份？还要问我为什么？”狐九高高昂起了头，样子颇为倨傲，睨视她道：“叫什么名字啊？说来听听。”
“玫……玖夜晶兰……”那自称仙姬的花妖报出名字后才心里奇怪，为什么要告诉他啊？不就是一只修了点道会说人话的小狐狸么？难道还怕他不成？可是不知为什么，对上狐九那双摄魂勾魄的狐狸眼时，她心里禁不住一凛，最后仍是照实说了，说完之后又后悔，紧咬着唇不语。
“好了好了，没空跟你废话，快把剑交出来，我们还有正事要办。”狐九才不理会这花妖在想什么呢，只是要剑。
玫夜晶兰已经从狐九的威慑中清醒了过来，不愿交出承影剑，皱着眉愠道：“这剑本就无主，我昨晚捡着的，自然是我的，你们怎么不讲理？”
“你的？那你不妨拿剑刺她一下试试！”狐九冷笑。
芒果闻言郁闷道：“怎么不叫她刺你一下？”
“咦，那剑是滴血认过主的，自然不会伤你，你让她刺我，是想害死我吗？”狐九驳得理直气壮。
玫夜晶兰听见他们的对话，看看手里的剑，有些将信将疑，最后忽然了然笑道：“不用拿话套我，以为我会上当，乖乖奉上这剑那就错了！”她口里说着，整个人已挺剑如流矢般向着芒果疾冲而去。
芒果大惊，脑中已闪过后退闪避的念头，但身体跟不上大脑的指挥，只定定站在原地不动，眼见那承影剑转瞬便到了眼前，剑尖上反射出的太阳光芒刺痛了她的眼，她却无力闪避，只能微眯起眼，束手待死。
芒果明知被玫夜晶兰刺这一下，非死即伤，已做好了去地府见判官的准备，谁知那剑到了她身前半寸，眼看就要将她刺个透明窟窿的时候却突然剑身一震，生生停顿了下来。
“怎么回事！”玫夜晶兰大惊，她方才那一剑虽然只出了三分的力，但用来对付芒果已是绰绰有余，正志在必得，谁知握剑的手上一震，剑便无法再推进半寸。
嘎？难道这剑真的认主？芒果本来只知飞剑滴血认主之后，如果死亡掉落不会被别的玩家捡去，可是NPC显然不在此例，先前看到玫夜晶兰自如驾驭承影剑的时候，她就做好了必死的准备，哪知关键时刻承影剑真的停了下来，这到底是玫夜晶兰不想杀她，还是承影剑不想杀她？
“该死，刺啊！”玫夜晶兰多使出二分力，将剑往芒果那方向推进，可是剑尖只稍稍挪了半寸的半寸，又停下不动了。
这一切实则只发生在电光火石之间，芒果到了这时，才堪堪向后退了一步，刚要开口说话，却发现刚才还冷然淡定的玫夜晶兰，此时眼眸中多了一抹焦躁与愤怒，只顾着使劲推那承影剑，要来刺她。
“我早说了，这剑已经滴血认主，你就不要白费气力了。”狐九说着，不知道从哪里摸出一块烤乳猪肉，开始“嘎嘣嘎嘣”地嚼那肉上的一层焦香脆皮，又道：“唔，我让你刺她一剑试试，你现在试过了，可以还剑了吧？”
玫夜晶兰先前被狐九问出了名字，正不甘心，这时哪里肯舍下身份认输？闻言只是贝齿紧咬，闭口不语，但手里的力道又加了三分，非要将芒果刺出个透明窟窿才肯罢休。
芒果知道以自己的修为，无论逃躲到哪里都会很快被玫夜晶兰追上，索性也就不再白费气力闪避，只定定地站着，看她究竟要拿自己如何。
两人一狐都在较劲，只是苦了那柄通灵的承影剑。这剑虽是宝物，但终究不是仙器，哪里抵受得住玫夜晶兰如此大力的驭使？只见剑身慢慢弯曲起来，最后竟弓成半圆的弧度，阳光映射其上，泛出七彩虹光，艳美夺目不可方物。只是刚极易折，就连芒果都瞧出不好来，生怕这柄护主的承影剑就此毁在玫夜晶兰的手上，急忙大叫：“住手！它不愿意伤我，你何必苦苦相逼，难道非要看它断掉你才甘心？”
“啪”
芒果话音刚落，那承影剑就在玫夜晶兰的强力驭使之下断掉了，半截剑身落在地上，半截剑身仍持在玫夜晶兰的手里，这剑竟有宁折不曲的傲骨！
“这……这剑怎么……”玫夜晶兰大吃一惊的同时，觉得有两道冰冷而犀利的目光在她的脸上打转，转眼却见是狐九蹲坐在一旁望她，明知自己伸出一根小手指，没准就能把这只小狐狸摁死，可是玫夜晶兰却奇怪的感觉到了慌张，连忙辩解道：“我……我不是故意的……我也没想到它竟然会断……”
“你没想到？”芒果愤怒了，她眼睁睁着看承影剑断在自己面前，却是因为不愿意伤害自己，怎么能不悲痛？原先失剑她只是不舍，如今失剑她却是难过，这时她已捡起断掉的那半截残剑，直送到玫夜晶兰面前痛斥她道：“即使你不是故意要弄断它，但我与你无怨无仇，只为一时口角，你就非要置我死地？你若不是非要置我死地，这剑又怎么会断？”
“我……我……”玫夜晶兰被芒果咄咄的气势所震，半天说不出一句完整的话来，只看看自己手里的半截断剑，又看看芒果手里的半截断剑，忽然觉得无可辩驳，顿时哑然无言起来。
*——*——*——*——*——*
嘎，被鱼刺折腾了一天，又受凉肚子疼了一天，囧，好倒霉哦，不过总算在零点前赶出了今天的更新，继续写下一章去……
另，PK明天中午１２点时便结束鸟，请筒子们检查一下个人书屋，看看还有木有未投的粉红票，有的话请砸我砸我。
谢谢^^
最后，友情推荐林家成的新书《无盐妖娆》，书号：1350326
简介：她穿越到一个类似春秋古国的世界，变得平庸丑陋！
她淡定，坚强，隐忍，也许这些都不能使他回眸驻目，可是，如果加上她那神秘的才智呢？或者，在这个基础上，再加上一次又一次的脱胎换骨，一步又一步变美？
本周热推：
女配逆袭：搞定男主手册
我在生存游戏里当NPC
暴牧女王
美食攻略
网游之暴走萝莉

# 第34章 金兰花蜜
芒果气极，但除了动嘴跟玫夜晶兰讲理外她也没什么别的法子，毕竟修为太低，怎么斗得过这个不知到底是仙姬还是花妖的NPC呢？也亏得玫夜晶兰看上去冷傲如霜雪，实则性格柔怯，否则哪里会乖乖站在那里被盘诘得嗫嗫无言呢？早就动动手指送芒果和狐九去死了！
“好啦，多说无益。”狐九一口吞下烤乳猪肉，拍拍狐爪嘟嚷着向玫夜晶兰道：“你就说怎么赔偿吧？”
“赔？！”芒果怒气未消，瞥了眼狐九那鼓囊囊的狐狸嘴，暂且没空找他算私藏食物的帐，只扬声道：“我不要什么赔偿，我只要承影剑复原！”
“哦，那就让她赔你承影剑好了。”狐九漫不经心地说着，又从乾坤袋里摸出一只香酥鸡，恨得芒果牙痒痒，这家伙，昨天不是说食物已经没了吗？原来是骗人！
玫夜晶兰一直沉默无言，这会被狐九那目中无人，任意指挥谈笑的态度给激怒了，冷声道：“我凭什么要听你们的？你们偷窥……偷窥我洗浴，我还没找你们算帐，就弄断一柄破剑，又有什么了不起？”本来么，她只是见那剑剔透好看，才拾起来的，将那剑当作玩物罢了，若单论价值，她是不屑要的。
“破剑！破剑你还抢！”芒果说着，也顾不上害怕这个实力莫测的NPC，一把将她手里那半截残剑夺了过来，和自己手里的半截一起拼了起来，抚着上面的裂痕，忍不住感觉心里难过。
“反正我不赔！”玫夜晶兰性格虽柔怯，但毕竟是修为高深的BOSS级NPC，自然没那么好说话。她这时也正生气，腕间披帛一拂，硬生生将芒果和狐九逼退到她身周一丈之外。
“好啊！这就动手了！”狐九香酥鸡也不吃了，纵身跳将起来，“打就打，怕你吗？”
这狐狸吃zha药了？平时打怪杀BOSS，他躲得远远的，怎么现在居然主动挑衅，真是奇怪。听见要打，芒果总算清醒了一点，拜托，讲理还可以逞逞口舌之能，打架，拿什么赢人家啊！
显然玫夜晶兰也是这么想的，既然斗嘴拼气势比不过这两个家伙，那就开打好了！不过她对狐九多少有点莫名的忌惮，所以最先攻击的目标就是还在发愣的芒果。
眼见玫夜晶兰那青葱般的手指就要触到芒果的咽喉，狐九忽道：“慢着，你看这是什么？”
“想诳我么？”玫夜晶兰轻哼一声，却也忍不住转眼去瞧，待到看清狐九爪上托着的物事，她整个人如遭雷殛，面色一下子变得苍白起来，悬停在半空中的手也抖个不停，最后用劲用身气力才语带哭音地从牙缝里挤出几个字道：“拿走……快拿走……”
芒果侥幸逃生，还未松口气就瞧见玫夜晶兰的异常反应，不觉顺着她骇然欲绝的目光看过去，见狐九爪上捧着的是那两只钦原幼虫，顿时好笑起来，这有什么可怕的，这花妖怎么一脸见了鬼似的惊恐。
“嘿嘿，很可爱的小虫子吧？你要是喜欢我就送给你。”狐九突然变得无比大方。
“我不要！拿开！你离我远点！”玫夜晶兰喊得都快声嘶力竭了。
BOSS级别的NPC智能程度会比普通NPC高许多，也狡猾许多，但她现在那害怕的模样却绝不是能装出来的。芒果瞧得一头雾水，但也没有问，知道那两只毫无攻击力的钦原幼虫现在是他们的护身符，果然狐九不但没有依言后退，反而将那两只虫子捧得更近些，笑道：“这两只是招财进宝虫，既然拿出来了，没招到宝贝可是不能收回去的哦。”
“你要什么我都给你！你快把这虫拿走！”玫夜晶兰已经快要晕倒了，想逃都提不起脚来。
“这可是你说的哦，一会不要反悔。”狐九将那两只虫子收了起来道：“我要完好无损的承影剑。”
玫夜晶兰此时已毫无先前的神采风韵，整个人都瘫软了下来，坐到地上喘息了好一阵才不甘道：“好吧，我想办法替你们将剑修补好，不过需用的材料要你们自己去准备。”
“没问题！”狐九还未答言，芒果生怕玫夜晶兰反悔，已经应承了下来。
“你答应这么快干嘛？两只钦原就值一把破承影剑么？”狐九郁闷了，试着讨价还价道：“我还要你凝露壶里的金兰花蜜！”
“你太……太贪心了吧！”玫夜晶兰只觉自己浑身的气力都被骇跑了，可是凭白无故的被这狐狸趁火打劫又颇不甘心。
“贪心？怎么会，我都愿意把钦原送给你。”狐九说着，又要去乾坤袋里掏那两只钦原幼虫。
玫夜晶兰骇然摆手道：“不要！我给你就是了……”
“这不就结了，害我先前白费那么多口舌。”狐九偷笑，方才从树林里一路过来看见不少九叶金兰，他就猜想这附近可能有花妖存在，所以看到玫夜晶兰的时候，一下子就猜出了她的身份，因为花妖最喜采集金兰里的花蜜。他又深知花妖的天敌是钦原，抱着姑且试试的心理拿出来唬了唬玫夜晶兰，没想到这么轻易就把金兰花蜜给骗到手了，这可是酿制琼浆玉液必须的材料，不是容易得的。
“可是凝露壶是不能给你们的，你们拿什么来装花蜜？”玫夜晶兰被唬得都没了架子，只咬着下唇怯怯弱弱地说话。
“我有备来装丹药的空瓶，这个可以装花蜜吗？”芒果反应也不慢，配合着狐九一块趁火打劫。
“哦。”玫夜晶兰的眼眸里闪过一抹失望，没想到这两人竟是有备而来，但花妖是很单纯的生灵，不知道什么叫欺诈，已然答应了就无法改口，只好道：“应该可以吧。”
结果芒果身上带了二十个空瓷瓶，装走了整整十八瓶金兰花蜜还不罢休，直嚷道：“再倒再倒，看，不是又凝出一滴来了么？”
玫夜晶兰欲哭无泪，金兰花蜜是很难采集的，一朵普通金兰只能凝出一滴花蜜，九叶金兰也只能凝出二三滴来，偏偏金兰会散发出一股极好闻的香味，诱得虫鸟野兽都来糟蹋，她好不容易才发现这一处金兰密集生长的所在，又费了好多工夫把林中的虫鸟野兽都驱走，千辛万苦集了这一壶的花蜜，就等着酿出琼浆玉液来增长自己的修为，哪里想到突然跑出这两个强盗来，将她劫掠一空。
还是狐九懂得见好就收，向着芒果道：“够啦，这东西珍贵，你就给别人留点吧。”
留点？玫夜晶兰闻言更是哭笑不得，这话他怎么早不说来着？现在全都倒空啦！不过她也只好自认倒霉，巴不得快点打发这两个强盗走人，于是急急转移话题道：“要修那承影剑，我没这能力……”
“咦，你想耍赖？”芒果刚小心翼翼地收好装满花蜜的瓷瓶，听见这话可不依了。
“不，不是。”玫夜晶兰摇头道：“我只会采集花蜜，修补兵器的活儿可干不了，不如替你修书一封，你去那边山谷里寻一个叫司徒钟的人，他必有法子替你修补这承影剑的。”
“好吧。”只要承影剑能修好，芒果还是很好说话的。
玫夜晶兰见她答允，果然写了一封引荐书，恳请司徒钟帮芒果修剑，将书信交给芒果，见他们要走时，她犹豫了一下，终于又叮嘱道：“日后你们要是寻见哪里有金兰生长，可不可以来告诉我一声？”
“好啊。”芒果随口应了，挥挥手，拖了狐九顺着玫夜晶兰指出的道路就走，直走到玫夜晶兰再看不到的地方，她才向着狐九大喝一声道：“打劫！苹果西瓜大菠萝，鸡腿香肠牛肉干，统统给我交出来！”
“你还记得啊……”郁闷，本来以为她会忘呢！狐九很无奈地从自己的存货里抠了点出来给芒果填肚子。这会他可真想快点离开这荒无人烟的地方去城填里补给食物，就乾坤袋里那点存货，支持不了多久了。
“喂，你对妖兽怪物那么熟，那懂不懂山川地理啊？知道我们现在在哪吗？”芒果边啃着熏兔腿边东张西望，这地方也太荒了，连个人影都瞧不见，而且附近也没有怪物。听说《仙途》里游戏地图是非常大的，目前玩家活动的区域只是地图的一小部分，难道说这里是还未被探索的无人区？
“不知道。你想那么多干什么？快点把你的剑修补好，不就可以御剑飞回去了？”狐九摇着头打了个呵欠，他这会有点困了，瞅准机会，一个飞扑，整个身子挂在了芒果腰间悬着的乾坤袋上打起盹来。
幸好狐九变成狐狸后身体瘦小，根本没多少重量，加上他动作又轻巧，芒果只觉得腰间沉了一下，以为不小心被身边茂密的树枝挂到了，根本没有在意。
“御剑？”她吐了吐舌头，现在提起御剑她可有点儿害怕，从高空落下来的感觉真的很不好受，不过提起御剑，芒果倒想起了那个NPC女童，不知到底是何来头，同狐九又有什么恩怨纠葛，于是问道：“小九，昨天追你那个小女童，你认识她么？”
芒果等了半晌，没人搭理她，四周静寂无比，只听见风在林间穿行，还有她自己的脚踩在落叶上发出的窸窣声响。
“小九？”芒果疑惑地又喊了一声，仍是没人理她。
芒果忍不住回头，要看看那只狐狸到底在做什么，结果不看不要紧，一看便气歪了鼻子，原来她这么辛苦的在赶路，狐九却挂在她腰间的乾坤袋上舒舒服服的睡着了！
*——*——*——*——*——*
咔咔，写完这章更新天都快亮了，偶闪去呼呼，希望下午爬上来，还维持着现在的PK名次>.<
今天是PK最后一天啦，请大家看完更新记得多多投票^^
万分感谢这一个月来的支持，偶会继续努力哒。

# 第35章 修剑
玫夜晶兰指点的山谷并不太远，可是芒果这个路痴还是走了好半天才到，堪堪进入山谷，就见漫山遍野全是各色野花星星点点，无数蜂蝶忙碌碌纷飞其间，眼前这景，比起十里坡井底的那片馥郁花海来倒各有千秋。
道路尽头，有三间草屋，屋前一溪不知从哪里引来的活水，又有一小片菜地，想是主人太懒，地里种的果菜都干瘪瘪有些枯黄之色。芒果走到近前，才发现水里还养着几尾红色的鲤鱼，见了人也不躲不避，倒是活泼泼的惹人喜爱。
“有人在吗？”太安静，芒果怀疑草屋的主人并不在家，提高嗓子喊了一声，等了会，也没见有人答应，她便干脆走进草屋里四处探寻起来。
三间草屋，一间安着炉灶，是厨房。另一间里摆着很多用来铸造的器具，芒果心下略定，这想必就是那个叫司徒钟的NPC炼制武器的所在吧？最后一间草屋，她犹豫了一下才走进去，见屋里陈设简单，只摆了一桌一床一椅，窗前还有一张书案，案上磊着些文房四宝，摆放零乱，芒果顺手就抽了张写满字的纸笺看起来。
倒不能怪她没有礼貌，进屋就乱翻别人的东西，以前RPG类的单机游戏玩得多了，不知怎么就养成了在游戏里逢屋就钻，四处搜索的坏习惯，此时见了纸笺，只当是什么任务的线索，当然要看一看。
芒果正一目十行，忽然听见门外脚步声响，便急急放下纸笺，掀了帘子迎出屋去。
来人年约二十五六，面容削瘦憔悴，胡茬拉碴，更兼着三分醉意，七分寥寞，他身上着一袭沾满油渍的鸦青长衫，手里还提着只酒葫芦，脚步虚浮趔趄而来，待走到近屋子，看到芒果从屋内迎了出来，他面上神色顿时变得狐疑起来，酒意都消了几分，斜目诘问道：“你是谁？进我的屋子干什么？”
睡在她乾坤袋上的狐九被这陌生的声音惊醒了，目光迷茫地怔了怔，就听见芒果向那个陌生人道：“司徒先生吗？我是来请您帮忙修剑的。”
礼多人不怪，芒果挤出一个笑容，然后从乾坤袋里取出断成两截的承影剑和那封玫夜晶兰的书信恭谨地递了过去道：“这里还有封引荐的书信，麻烦司徒先生过目。”她刚才翻了人家的纸笺，觑到了一点私密，这会有点小心虚，于是笑得分外甜蜜。狐九抬眼瞥见她的笑容，心里嘀咕了一句，没事献殷勤，非奸即盗。
司徒钟没说什么，只是接过信看了看，随后又用手抚了抚承影剑的断痕，半晌方翻翻眼道：“即是有晶兰的书信，我欠她一个人情，就帮你修修这剑也无妨，只是……”
“只是什么？”芒果忙问。
“我这里材料不全。”
“缺什么材料？”幸好，不是找借口不替她修剑，芒果松了口气。
司徒钟瞥了她一眼，打了个酒嗝道：“冰晶石，琉璃心，还需要一枚妖兽内丹。”
芒果闻见酒气，暗暗皱眉，但心里将所需材料记下，又问道：“这些东西哪里能找见？需要什么妖兽的内丹？”
“冰晶石在天寒地冻之处才能挖到，琉璃心则只在炎火之地才能挖到，至于妖兽内丹么，自然是级别越高越好，这样修复的剑上有可能带有附加的属性。”
嘎？附加属性？芒果双眼立刻就放光了，连声答应道：“我就去找！”不过，听司徒钟说这些材料是需要挖的，难道她还要去学挖矿技能吗？而且这些材料听起来很高级的样子，就算她会挖矿技能，恐怕在技能练高之前还是无法挖到的吧？看来只能回城填后去玩家交易市场瞧瞧，没准能买到，可是没有承影剑，又不知身在何处，想要凭着两只脚走回去，对她这个路痴来讲，实在有些为难。
芒果想着，探问道：“不知这山谷叫什么名字，附近可有城填？”
司徒钟提起手中的酒葫芦饮了口酒，抹抹嘴角，露出一抹嘲讽的笑道：“这地方叫衷情谷，离这最近的镇叫销魂镇。”
名字真暧mei！不是蒙人的吧？芒果狐疑地抬头瞧了他一眼，不知为何，觉得他的笑容里带有点悲伤的味道，蓦地想起刚才自己看到的那张纸笺上写的内容，没经过大脑思考，问题立刻脱口而出，“那青奴现下在哪，你怎么不去找她？”
司徒钟闻言倏然抬起头来，原本带着点落漠和醉意的眼里顿时有锐芒划过，他瞪着芒果疾言厉色道：“你偷看了我书案上的东西？！”
芒果被他吓得连退数步，这才醒悟过来自己莽撞了，偷看了别人的隐私，闷在心里不说也就罢了，偏要哪壶不开提哪壶，这不是招骂是什么？
“对，对不起啊，我一时好奇……”后面的话她说不下去了，好奇也不是偷看的借口，错了就是错了，不过这司徒钟也算是高等NPC吧，设计的实在拟真，芒果才会感觉愧疚，若是面对一般的NPC，她就算偷看也理直气壮，本来么，游戏这么设计，就是为了让玩家看了以后解谜任务的。
“谁叫你不锁门……”看到气氛紧张，狐九居然嘟嚷了一句，虽然没硬替芒果出头，话里的意思倒的确是偏着她了。
司徒钟转过头去瞪狐九了，狐九不甘示弱，也反瞪着他，芒果在旁只见司徒钟胸膛急促起伏了一阵，像是在极力控制自己的怒气，再不敢胡言乱语的打岔了，生怕说错了什么话，又引得他加倍震怒，到时要是动起手来还是小事，万一他不帮自己修剑，那事情可就大了。
过了好一阵，见司徒钟眼里锋锐的光芒略有收敛，脸色也不再那么铁青得吓人了，芒果才敢低声道：“对不起啊，都是我的错，你别生气了……”
话未说完，司徒钟就抬手止住了她，冷声道：“不用再说了，你们走吧。”
“啊，那我的剑……”芒果不知该怎么措词才好。
“我既然答应帮你修剑，就不会反悔！”司徒钟说着，提起酒葫芦大大的灌了几口酒下肚，再不看芒果一眼，直向草屋走去，最后抛下一句话道：“快走，没找到材料前不要来找我，我不想看到你们！”
“脾气好大啊！”狐九看着司徒钟重重甩上他那草门，又回头看看芒果，也不知他这话到底是在说谁。
“走吧。”芒果呆呆立了一会，叹口气，带着狐九遁原路出谷。
“你到底偷看什么了？”狐九好奇。
其实也没什么，只不过是一纸相思言，满笺销魂泪。司徒钟看去如此落漠寂寥，大抵也是为情字所伤吧！
芒果没理会狐九的追问，只斥他道：“别想那些有的没的了，赶紧寻路走出这里才是正经事！”
“走？方向都没问清，这东南西北的，到底往哪里走？”狐九呲呲牙，故意语带牢骚，果然看到前一刻还情绪不佳的芒果，开始生龙活虎的瞪他，不觉哈哈大笑，也不辩方向，随便寻了条看上去常有人踩踏的泥土小道，就抢在芒果身前奔跑起来。
也不知是狐九运气好，还是他天生就是寻路天才，总之一人一狐遇上打得过的怪就杀，打不过的怪就跑，辛苦走了一个多时辰，竟被他们寻见了司徒钟口里提过的那个销魂镇，只是镇上除了NPC之外还是NPC，根本没有一个玩家，但也能够让芒果和狐九补给了，他们买了很多包子、烧鸡、肉干等物，又灌满了水袋，这才跑去驿站，想要搭乘马车回到玩家聚集的城填里去。
“要去青州城？”马车夫瞟了芒果一眼道：“抱歉啊，镇里的牲口不知怎么都得了病，走不了长道，客官您还是另想法子自去吧。”
自去？不就是让她走着去么？芒果苦笑，这得走多长时间？即使她走得动，也没那么多时间来浪费！她只好问那马车夫道：“什么病？能治好吗？”
“大夫说是一种疫病，需要在衷情谷边上的林子里采些金兰，绞出汁子来再兑上别的药材，混在食料里让牲口们吃下去，这病才有得治。”马车夫说着挠挠头道：“可是那林子里早先虽有些豺狼虎豹的猛兽在，猎户们却还去得，近来不知从哪里跑出一个仙姬来，驱走了林里的猛兽，但也不许人入林一步，这金兰可就难得了。”
仙姬？说的就是玫夜晶兰吧？芒果与狐九对视一眼，心里一松，不觉笑道：“她不许你们去，你们不能偷偷去么？”
“哎，瞧您这话说的！”马夫车撇撇嘴道：“咱们凡人哪敢违抗仙姬的话？前两天镇里的泼皮张原本想偷偷入林采些金兰来卖钱，谁知被仙姬发现了，将他足足在树上倒吊了一整天，放回来后，泼皮张连道都走不动了，这不，还在家里卧着哪……”
芒果耐着心听完他的絮絮叨叨，已经知道这是一个可接的任务了，而且还是替她量身定做的，换了别人来这里，即便是修为高上她一倍，也未必能敌得过玫夜晶兰这个花妖吧？于是笑道：“若是我能采了金兰来呢？治好了牲口，你能带我去青州城吧？”
“客官别是说笑吧？”马车夫吃了一惊道：“您要真能采了金兰来，那可是咱们销魂镇上的大恩人！别说您要去青州城，就算是去天涯海角也没得说，我还不收您钱，可是，我劝您还是别去得罪那仙姬，虽说她心慈手软，但万一有个好歹，岂不是我害了您？”
“不会有事的。”芒果微微一笑道：“我去去就回。”
说完，她带着狐九转身就走，也不顾那马车夫在后头的连声劝阻。不过任务虽然容易，跑腿却是免不了，芒果心里多少有些怨怪游戏地图太大，这会没了飞剑，真有点寸步难行呢！还是得赶紧找到材料，让司徒钟替她修好承影剑。
*——*——*——*——*——*
好友柳暗花溟新书《驭夫36计》，9月PK，筒子们有票的就去支持一下吧，书号：1353236
本章想法
名字真暧mei！不是蒙人的吧？芒果狐疑地抬头瞧了他一眼，不知为何，觉得他的笑容里带有点悲伤的味道，蓦地想起刚才自己看到的那张纸笺上写的内容，没经过大脑思考，问题立刻脱口而出，“那青奴现下在哪，你怎么不去找她？”
🐳
今天没带脑子出门哈哈哈哈哈哈哈哈
展开
2020-03-04
· IP未知

# 第36章 买矿
玫夜晶兰虽然舍不得金兰，可是为了早点将这两个强盗打发走，她仍是委委屈屈采了三朵最低品的金兰送给芒果，芒果转头回镇，又将金兰交给了马车夫。
马车夫自是大喜，连连作揖道谢，满口恩人的称呼着芒果，然后拿着金兰喜孜孜地找镇里的大夫救治牲口去了。芒果趁这机会，下线煮了点东西吃，又运动了一下酸乏的身体，待到再次上线，发现自己身边候着一大群人，顿时懵了。
这群人一见芒果上线，立刻围着她七嘴八舌说起话来，这个说多谢芒果保住了她家里养的几头猪，否则年下没钱给女儿扯花布做衣裳，那个又谢芒果保住了他家种田的牛，不然开春犁不了地，众人你一言我一语，乱哄哄闹成一片。
芒果头痛欲裂，好容易应付完这些热情过度的NPC，同他们告别后就钻进了马车里，心里感叹着游戏里就是好啊，牲口病去如山倒，转眼就好了，否则让她在那个镇上盘桓上三五个月的，不闷死也得淹死在众NPC的热情里。她正一边胡思乱想着，一边同狐九斗嘴打趣，忽然觉得车外的声音噪杂喧闹起来，而马车也很快就停了下来，车夫在外头高声喊道：“青州城到啦！”
芒果正答应着要下车，就听见系统提示：恭喜你完成了开通销魂镇连接至外界路线的任务，得到5000点修为，300点潜能奖励，正义值提升1000点。
嘎？芒果早就猜到这是个任务，可是先前将金兰交给马车夫后并没有得到什么奖励，还以为这任务仅仅是提升了自己同销魂镇上NPC的亲密度，以后坐车去销魂镇不用花钱呢，没想到最后还有这么丰厚的奖励，那么……
芒果很快就将四处去开通未探索地图来获取经验的念头给打消了，这次的任务看似简单，但如果不是因为玫夜晶兰惧怕钦原的话，十个她都不够死的，她哪里敢再去挑战这种实力高深的BOSS？下次可未必就有这么好的运气了。不过话说回来，狐九这灵兽还真是福星，自从收了它之后，屠BOSS做任务，就没有不顺利的时候。
心里即这样想，同马车夫告别后，芒果不觉低头瞥了狐九一眼，结果满头黑线的发现，原本应该乖乖跟在自己身后的他，此时已经被几个小姑娘给围上了，人家看他可爱，东摸一把，西搂一下，他却不开口不反抗，反倒眯着眼，很享受地趴在地上，任由围观。
“小九，走了！”芒果有些不悦。
“唔唔……”狐九随口应着声，却不动弹，很快就有一个女玩家走前几步，抚了抚他光滑的皮毛后抬头问芒果道：“这只灵兽是拿来卖的吗？”
卖？想得美！芒果不答话，只郁闷地四处乱看，最后发现自己身后就有家专卖文房四宝和书画的翰墨坊，立刻冲进去买了纸笔，龙飞凤舞涂了几个字后，一把将那张纸拍在了狐九的身边。
狐九偷眼瞄了那纸一眼，见上面写着：“极品仙宠，珍世罕见！绝对不染色，不掉毛，不长寄生虫！看一眼一两银子，摸一下十两银子，搂一会一百两银子！小摊开张打八折，走过路过绝对不要错过！”
晕！她这不是明摆着来拆台的么？就算她不觉得丢脸，自己还觉得丢脸呢！于是狐九立刻灰溜溜地爬到芒果身后躲了起来。
“给钱，十两银子，谢谢惠顾！”芒果则仰起头，甜蜜地向着刚才摸了狐九的女玩家笑笑。
“要死，你敲诈啊！”那女玩家斥骂了一句，闪身走人了，其他人也哄笑一声，跟着散开。
“怎么样？你可以走了吗？”芒果双手叉腰作细脚伶仃的圆规状，望着狐九冷笑道：“或者我去买个碗，再买张破草席，在你边上席地而坐，摆碗收钱？”
狐九如果现在是人形的话，一定会伸手抹汗的，他在芒果面前第一次吃瘪，结结巴巴道：“不……不用了吧……我们还是快点走吧……”
哼，死狐狸，偏吃硬不吃软，非要对他凶点坏点才肯听话！芒果高高扬起下巴，拿眼角的余光瞥了他一眼，然后就向城内的玩家交易市场走去。
在交易市场里兜了整整一圈，冰晶石没发现，琉璃心倒是在一个玩家摆的摊位上瞧见了，但也只有一块。这玩家大概是专练挖矿技能的，摊子上摆的全是各式各样的矿石，从最普通的铜铁矿到目前打造装备武器最常用的玄晶矿都应有尽有。
芒果随意问了几种矿的价格，以掩饰自己的真正目标，最后才问那玩家琉璃心怎么卖。
“500两银子。”卖矿玩家随意报出一个数字。
真够黑的！500两银子，都等于500现实币了，只用来买一块矿石，芒果总觉得有些心疼，她犹豫了一下，又问摆在琉璃心边上那块紫汪汪，看上去同样很稀有的矿石怎么卖，结果卖矿玩家瞟了她一眼，居然报出2000两银子的高价。
“抢钱啊，2000两！”芒果忍不住惊呼。
“那是紫晶石，很稀有的，我卖的已经是市场最低价了！”卖矿玩家态度很拽，可能他挖矿技能练得比较高，摊子上摆的很多稀有矿石都是别的摊子上没有的，既然独此一家，当然开出来的也是天价。
芒果皱眉想了想道：“我两种矿都想要，可是身上只有2000两银子，你不能让点价吗？”
2000两银子？卖矿玩家闻言，心里一喜。卖东西当然不能指望别人不还价，所以他报的价都是往高里开的，事实上琉璃心只值250两银子，而紫晶石也不过1000两银子就能买到，要是假装给芒果让点利，把她那2000两银子全骗过来，自己还能多赚750两银子哪！
虽然那玩家面上的喜色只是一闪即逝，但芒果一直在注意他，还是觉察到了，于是故意心急道：“到底行不行啊？”
卖矿玩家此时已收起了他先前那副爱理不理的态度，脸带为难道：“你也太狠了，一下子压了我500两的价，这不是让我白送你琉璃心吗？再加点吧，这样好了，紫晶石卖你1900两银子，琉璃心便宜点，你给350两就拿去吧。”
“不是给你说了我只有2000两银子嘛！”芒果失望道：“你开的价我买不起，算了，反正紫晶石刚才我在别的摊子上也看见了，都已经还到1800的价了，只不过他摊子上没有琉璃心……”
“反正琉璃心你又不急用，先去那边买紫晶石好了。”芒果话未说完，狐九突然在边上插了嘴。
“对哦！”芒果眸中有光芒一闪而过，为了掩饰急忙转身欲走。
卖矿玩家听见狐九说话的时候，脸上神色变了变，他知道只有人形或是BOSS级别的灵兽才能修炼出人言技能，这么说这只瘦弱的白狐是BOSS？他刚才还觉得芒果太傻太好骗，生怕她只是拿着自己开涮玩儿，此时见她养的灵兽都是BOSS级别的，那肯定有钱，见她要走，急忙出声挽留道：“等等，我的紫晶石也可以卖你1800两银子。”
“那么琉璃心呢？”芒果不转身，生怕自己脸上的表情露出破绽。
“琉璃心……”卖矿玩家犹豫了一下，怕她赌气走了，叹气道：“我亏点本，200两银子你拿去吧。”这个价真是亏本价，不过俗话说的好，舍不得孩子套不得狼！
“好吧。”芒果这才转过身来同那卖矿玩家交易，看着他将摊子上紫晶矿的价格标为1800两，又将琉璃心的价格标为200两。
“改好了，你付钱拿矿吧。”卖矿玩家脸上终于带了笑。
玩家摆摊交易，高级物品都很少明码标价的，都是最终谈妥后再将价格标上去，标价以后，只要给够了钱，摊子上的东西就可以凭买方自取了。
芒果看看紫晶矿，又看看琉璃心，最后摸出200两银子，取了琉璃心后转身就走。
“哎，紫晶矿你还没拿呢！”卖矿玩家急了。
“不好意思啊！”芒果转身吐了吐舌道：“我忘了刚才已经把那1800两银子花出去啦，下次再来买你的紫晶矿吧！”
话一说完，她带着狐九就跑，卖矿玩家在后面守着摊子，追也不是，不追也不是，只急得哇哇乱叫，最后明白自己上了臭当，又开始破口大骂，引得周围摆摊的玩家一阵哄笑。
芒果隐约听见卖矿玩家骂的难听，掩住耳朵跑得更快了！哼，明明是他贪心，要不然怎么会让自己钻了空子？她刚才下线吃东西的时候已经上论坛查过各种矿石的价格了，知道那卖矿玩家将琉璃心的价格多报了一倍上去，要是她不知道真买了高价矿，她又骂谁去？不过，狐九这家伙真机灵啊，事先没有套过词，他居然都能同自己配合得天衣无缝！这家伙，真是让人欢喜让人忧啊！
跑出玩家交易市场，芒果给麦芽糖发了条传书，让他们帮着自己找找看冰晶石，这种矿石太稀少了，比紫晶矿还值钱，而且市面上还找不到，如果真要买，恐怕还得找麦芽糖他们借钱了。
麦芽糖很快回书答应帮芒果留意矿石，但同时还让她快点看看高手排行榜。
高手排行榜怎么了？芒果带着疑惑打开看了看，一眼就瞧出榜上前十的玩家里，多出了一个从未见过的陌生名字，笛子。

# 第37章 麻烦
“我们几个已经练得够快了，最初也排在高手榜前百，就这样，突然窜上前十，还被常灌论坛的那些玩家把老底都挖了出来，连曾经和谁组过队，有没有加过公会这样的事情都查得一清二楚，可是这个突然窜出来的笛子，竟从来没人听说过。”唐嘉一口气灌下一杯果啤，“啪”一下把杯子撴在了桌面上。
宋依然慢吞吞舀着碗里的牛肉丸，好笑地看着唐嘉，这家伙性子太急了，遇到点事就恨不能吧啦吧啦全说出来。
“论坛闹翻天了。”嚣张也嘿嘿笑道：“都在讨论这个笛子的来历，毫无征兆的突然冒出来，是有点奇怪。有人猜她身上有隐藏实力的法宝，也有人猜她是当初参与游戏设计的人员，熟知游戏内幕，甚至有人说她抽中了幸运头盔或是营养舱，不然怎么可能练这么快。”
“噗”宋依然正好喝了口汤，听见这话，一时没忍住笑，生怕污了桌上吃食，急忙转头，结果仍是喷了个满天花，恰好坐在她身侧的是麻烦，被她这一喷，一条裤子顿时湿了大片。
“对不起对不起，没忍住么，要怪你就怪嚣张……”宋依然一看祸及麻烦，急忙抽了张纸替他擦，可是一边道着歉，她一边又笑起来，前仰后合道：“那些人……以为自己在写网游小说啊，哈哈……幸运头盔……游戏运营商又不是傻瓜……”
唐嘉和嚣张跟着乐，只有麻烦一脸无奈，郁闷道：“你喷什么地方不好，喷裤子上，一会我走出去，别人还以为我这么大年纪还尿床呢！”
“噗”
这回轮到唐嘉喷了，嚣张只觉天上下了场好大的果啤雨，脸上顿时冰凉一片，还有许多小气泡在欢快地跳跃，噼哩啪啦炸裂开来，搅得他连眼都睁不开，慌得唐嘉也连忙寻纸。
宋依然正在替麻烦擦拭，听见这话，忽然脸一热，手一颤，忙不迭丢开纸道：“要不，你脱下来，我拿回家帮你洗洗。”
此言一出，众人哄堂大笑，唐嘉笑得最厉害，一边拍桌，一边大笑道：“我包里还有……还有条红裙子……可以借你……”
宋依然说错了话，多少有些窘迫，没有接唐嘉的话，倒是麻烦一脸坦然，端起面前的杯子，淡淡笑道：“不用那么麻烦，我有穿内裤。”
囧，众人当场石化，好冷的笑话啊！
当晚宵夜吃得人尽皆欢，麻烦也难得勤快一次，散场后竟要陪着宋依然步行回去。
宋依然觉得有些过意不去，瞥眼偷瞧瞧他那还未干透的裤子，建议道：“要不我们打车吧？”
“你刚才不是说吃得太饱，要走走消食么？”麻烦抬头看看天色道：“这里离你住的地方也不远，今晚月色正好，就走过去吧，反正我偶尔也需要运动一下。”
“那……那好吧。”宋依然犹豫了一下，还是点头同意了，不过多少有点担心麻烦这个懒人走到一半，会拉她坐在马路牙子上歇腿歇到天亮。天知道她现在有多困，本来晚上下线后就要睡觉的，结果被唐嘉打电话拖出来吃宵夜，一晃眼，两个小时又过去了，这会已接近午夜了。
两人有一搭没一搭的说着话，彼此都感觉时间过得很快，仿佛才没走多久，就已经到了目的地，宋依然向麻烦道谢后，就打算上楼，谁知麻烦一把拖住她道：“等等。”
“唔？怎么啦？”宋依然困得有些迷糊了，茫然回首望向麻烦，心里还想着他不会真想让自己洗那条裤子吧？再想起刚才那个冷笑话，脸上顿时又热了一片。
“不请我上去坐一会吗？”麻烦的脸隐在月色的阴影里，懒洋洋的声音带着笑意。
嘎？好老套的台词哦！不过宋依然知道他没有什么企图，可能纯粹是因为累了，想歇歇脚，但以麻烦的性格来说，这一歇，没准就是一夜，再想到自己房间里乱糟糟的，椅子上还搭着内衣，桌上的咖啡杯没洗，被叫出来吃宵夜时急忙忙的从床上爬起来，毯子也没叠……
她吞了口唾沫，尴尬道：“那个……那个……”
“算了，和你开玩笑的，你住六楼，又没电梯，我才懒得爬楼梯。”不等宋依然说出推脱的话，麻烦就冲她摆了摆手道：“我走了，明天游戏里见吧。”
“嗯，明天见。”宋依然看着麻烦走远，返身进了楼道，迷迷糊糊爬上六楼，开了门，随便洗漱了一下就躺到床上去了。
一夜无梦。
第二天进游戏，刚上线没多久，麻烦就发了信息给她，说是已经打听到一个玩家手里有冰晶石，只是要价非常高，开口就是5000两银子不讲价，不过也可以拿好装备去换。
5000两银子，额滴娘咧！5000现实币啊！芒果翻遍浑身上下，也只搜出11个小金锭，外加几十两散碎银子和数个铜板，离那玩家的要价还差4000两银子！她原本以为自己挺有钱，在游戏里也算得上是个小富婆了，哪知道真到花钱的时候，才知道自己这点钱根本不够用的，看来还是主修生活职业的玩家比较有钱，万一运气好，挖到点好矿，做出点好装备来，就发了财了。
难道真要去学挖矿？芒果脑子里浮现出自己在炎炎烈日下挥汗如雨，奋力挖矿的场面，顿时黑线了，连忙摇摇头，将脑中的画面摇散，然后一把揪起身边的狐九，凶巴巴问它道：“说！你那里还有多少钱？统统交出来！”她为人迷糊，但不代表就是个傻子，狐九在她没给钱的情况下，能够私自储藏那么多食物，要说它没偷藏私房钱，打死她也不信。
“没有。”狐九摇头，“都花光了。”他倒没说谎，本来捡的钱就不多，偷偷买了几次吃食来打牙祭后就分文不剩了。
“唉，那怎么办呢？”芒果挺郁闷地将狐九放下，咬着手指站在原地想办法。其实她对武器的属性并没有什么挑剔的要求，就算随便在铁匠铺里买把铁剑也将就着使了，再说还有法宝坠星石呢，不愁攻击力低弱，但是承影剑不同，那是一柄飞剑，对芒果这个路盲来说，能够御剑飞行，就不害怕迷路，而且还可以省下不少马车钱和赶路的时间，所以不惜任务代价她也要将承影剑修好。
“好办啊，你再单挑几个BOSS好了，没准打出把飞剑，问题就解决了。”狐九机灵，早猜出芒果的心思了。
“BOSS那么容易就能杀么？”芒果瞪他，出的什么馊主意么！
“还好啦，你不是已经杀了两个。”
“那是运气好，而且刚巧你知道BOSS的弱点。”
“我知道的多了。”狐九不以为然。
“可是你很弱，除了耍嘴皮子外没别的能耐！”芒果一语中的。
狐九被她说得语塞，尽管自己也是身不由己，但终究说不响嘴，只好蹲在原地画圈圈。哼，他这么辛苦收敛钱财药草和装备，为的是哪样？不就是想尽快提高自己的修为，变得强大厉害一点么，但实力不可一蹴而就，此时被芒果调侃，他也只得认了。
芒果哪知道狐九的心思，她正发传书给麻烦询问那拥有冰晶石的玩家到底想换什么装备，反正不拿现实币去兑换游戏币是她玩网游的原则，不然玩游戏会失去很多乐趣。
等了好半天，麻烦终于回复了，但只是问她目前在哪。
“在青丘杀山蜘蛛！”芒果回复的时候，瞥了一眼身边的狐九。听说青丘这地方最多的怪是风狸和狐狸，运气好的话，还能碰见BOSS九尾灵狐，嘿嘿，不知道到时遇到同类，狐九会有什么样的反应。
“等我。”这次麻烦的回复很快就来了。
芒果依言在原地等待，反正昨天接的任务还没做完，那个NPC让她收集100个山蜘丝，还差30多个，边做任务边等，也不无聊。不过她本来以为麻烦有飞剑，用不了多久就会出现在自己面前，结果足足等了小半个时辰，他才急匆匆从远处奔过来。
嘎？原来麻烦这懒人也会跑的啊，第一次看到！芒果的眼珠子差点掉下来，等他跑近，劈头就问，“你的飞剑呢？怎么不用？”
麻烦不答，只交易给她一块纯净通透又触手如冰的矿石。
“冰……冰晶石？”芒果疑惑了，“怎么来的？你人品没好到让别人放心赊账给你的地步吧？”
“错了，我人品就是这么好。”交易完毕，麻烦又一屁股坐到地上倚着树去了。此时一只山蜘蛛迅速地爬了过来，他立刻反手取过背在身后的琴，手指轻挑琴弦，一道音波射出，击断了一条蜘蛛腿。
芒果收好冰晶石，还待再问，转眼却见麻烦席地坐在碧桃树下，凤眼微扬，凝神挑弦，恰有一阵风过，碧桃树被吹得红香散乱，一时间只见落红成阵，飞花扑衣，芒果不知怎的竟想起“濯濯如春月柳，轩轩如朝霞举”的句子，有点神思微漾。
*——*——*——*——*——*
建过不少书友群，也解散过不少书友群，虽然加群的人越来越多，管理员也时时都在清理不说话的潜水员，可是很奇怪，每个群建的时候一长，最后都会跳出几个问我是谁的筒子，群里聊的话题也与书搭不上半点关系，很热闹，但通常没营养的居多，甚至还有人问这是什么群……
很黑线，我想，再建一个纯书友群，群号只发布在书的章节末，进群需要验证问题，不答问题的不加，纯为广告而来的不加，不看书被友情拖到群里来互聊的不加，人员贵精不贵多。
真正喜欢看我的小说，想要大家相互交流的筒子们，是欢迎的。
群号：39301525
进群验证问题，以下任选其一：
1.《胭脂大宋》里展昭喜欢的是谁。
2.《猫游记》里总是红名的是谁。
3.《江湖遍地卖装备》里第一个认识女主秦筝的男配是谁。
4.《宠宠欲动》里麦芽糖的现实名字叫什么。
嘎嘎，今天废话多了点，见谅。
本周热推：
男装大佬的电竞生活
神级法师
宿主她又在崩剧情
重生之绝色空间师
缘来是你：大神贱笑了

# 第38章 琼笛
“在想什么呢？”麻烦抬眼看向芒果，笑道：“过来帮忙吧，我还可以偷偷懒。”
偷懒！这话也只有他才能一脸坦然地说出来。芒果从恍惚中倏然清醒，回想一下自己方才的失态，觉得有点不好意思，连忙发动坠星石去攻击那只已然快要爬到麻烦身边的山蜘蛛。不过她心里还惦记着冰晶石的事情，忍不住问道：“你不会是自个掏钱买了那矿石吧？”
“怎么可能。”麻烦淡淡笑道：“我身上的银子加起来也不到1000两。”
“你没有拿现实币去兑换游戏币么？”反正芒果不相信有人会凭白无故给他那么值钱的冰晶石。
“麦芽糖才喜欢这么做，她没钱用了就去兑换，还好数量不多，一次就几百。”麻烦忽然五指齐抡，琴声乍然迸起，眼见那只可怜的山蜘蛛被音波击得八足齐翻，肚皮朝天的死去，他才接着道：“我和嚣张都从来不这么干。”
“哎，我也不太喜欢拿现实币换游戏币。”芒果俯身拾起蛛丝道：“一来赚钱也是游戏的乐趣之一，兑换来的没意思，二来现实币我自己还不够用呢，怎么可以拿来孝敬游戏运营商？可是……”
芒果瞥了一眼麻烦接着道：“既然不是花钱买来的，难道你拿装备换的？”说到这里，她忽然想起先前麻烦对她询问的飞剑问题置而不答，不觉惊呼一声，“你不是拿飞剑换的这石头吧？”
麻烦轻咳了一声，将话题带开道：“你就不要管那么多了，先拿冰晶石去修剑吧。”
“不行。”芒果要将冰晶石交易给麻烦，“快把飞剑换回来，这块石头，也值一把飞剑么！”冰晶石的价值的确抵不上一把飞剑，何况是麻烦那柄目前排在武器榜第一的青霜剑，真要卖，起码值一万两以上的银子，拿去兑换冰晶石真是亏大了。
“没关系，我平时又不用它，以后再打就是了。”麻烦取消了交易，轻轻拨了一下琴弦。
这像是一个懒人说出来的话么？芒果无言。就算平时不用飞剑的玩家，也没有一个不巴望着能打到一柄飞剑的！游戏地图太大，经历过第一次天劫后才可以驯养坐骑，没有飞剑会很不方便，而且不能练习御剑飞行，自然也没办法领悟更高等的御物飞行技能。
“你那柄飞剑比我的承影属性还要好，你这么做不等于是拿青霜换承影么？”芒果气鼓鼓道：“那你不如直接把青霜给我，我也不用修承影了。”
“好啊。”麻烦倚在碧桃树干上懒洋洋地笑了。
晕！好什么好！芒果郁闷了，她只是想让麻烦明白拿青霜换冰晶石不划算，最好他赶快去把飞剑拿回来，至于怎么弄冰晶石，再想办法好了，反正修剑还需要妖兽内丹的，没准打BOSS时能得到什么好装备，再去换也不迟。
“谁要你的青霜了？”芒果心里想着，便直接说出来，“我不要你的青霜，也不要你拿青霜给我换冰晶石，你快把剑换回来，冰晶石的事情我自己会想办法解决。”
麻烦闻言垂下眼去，不知在想什么，过了会才淡淡笑道：“迟了，有谁占了便宜得了飞剑还肯再拿出来的？”
“那……”芒果急了，“那怎么办啊！”
麻烦看她急得鼻尖上都渗出了细细的汗，脸色微红，不觉笑道：“慌什么，一柄飞剑而已，游戏初期的装备，就算再好，过一阵子也是要换的，你先修你的承影去，不用替我操心了。”
“照你这么说，承影也不用修啦，过阵子反正也要换的。”芒果不知为什么，有些气他的淡然，总是不愠不火的，倒显得自己毛糙急躁。
麻烦不语，只是看着她笑。
芒果被他盯得有点不自在，不觉吞了口唾沫道：“好了好了，不说这个，反正……也换不回来了……我们杀BOSS去吧，没准还能替你再打把飞剑。”
“杀BOSS？你不去修剑么？”麻烦微讶。
“去啊，可是还缺一枚妖兽内丹。”芒果将司徒钟当初说的话又复述了一遍，道：“就是不知道杀哪个BOSS好。”
“挑厉害一点的吧。”麻烦想了想道：“那NPC不是说内丹级别越高越好么？”
“可是厉害的我们打不过。”芒果无奈地摊了摊手。
“要不——”麻烦沉吟道：“青丘这里有九尾狐出没，而且不止一只，算是BOSS聚集比较密集的地方了，虽然这里练级的玩家也多，但遇到BOSS的几率总比别的地方大一些，我们找一找吧，如果能遇到就试着杀杀看。”
“杀不过怎么办？”芒果皱眉。
“跑啊！”麻烦笑道：“玩家多的地方也有好处不是？”
好一招祸水东引，真是够奸诈！没看出来，麻烦的游戏常识也蛮丰富的么，以前只知道他跟嚣张组队的时候经常躲懒，只会混经验的样子，现在看来他是人懒心不懒，而自己么，正好同他反一反……
想到懒字，又说起九尾狐，芒果忽然意识到狐九已经半天没吱声了，这种情况相当反常哎，于是不觉转眼去看他在做什么，可是前后左右都找了个遍，竟没发现狐九的身影！
“你在找什么？”麻烦看到芒果不停地转身绕圈，忍不住问道。
“找小九呀！”芒果一边答一边拿脚去拨弄身边的长草丛，该不会是躲这里面睡觉了吧？可是长草丛里也没有，她疑惑道：“奇怪了，这家伙又不能离开我的视线范围，会跑到哪里去……”
话音未落，她突然“呀”了一声，抬眼就向麻烦倚的那株碧桃树上望去，在绿叶红花的枝头上，狐九白色的身影异常的醒目，这家伙也不怕摔死，正趴在树枝上呼呼大睡！
“你的灵兽真是……”麻烦摇了摇头，狐九给他的感觉有点奇怪，总之不太像NPC，但这游戏里的NPC都比较智能，也没准是他的错觉。
“小九，你在树上干什么？赶快给我死下来！”芒果不觉又“发飙”了，踢了踢树干，结果摇了麻烦一头的花瓣，她又连忙道歉。
狐九听见芒果喊他，懒洋洋扯开眼皮瞟了她一眼，慢吞吞道：“你们话讲完了？讲完我就下去，没讲完我继续挂在树上装灯泡。”
麻烦闻言，眉头略拧了拧，眼里有异样的情绪闪过，但随即隐去。
“当然讲完了，快下来，我们去找BOSS！”芒果话说完，忽然觉得有什么地方不对劲，再回头细想，不觉又窘又怒，向狐九吼道：“什么叫装灯泡？”
狐九不理她，自顾自从树枝上跃了下来，向前就跑。
死狐狸，脾气居然越来越大了！不过芒果暂时没空考虑怎么调教他的问题，只追了两步，扬声喊道：“你干嘛去？”
“笨蛋！”狐九压低声音骂了一句，然后才很无奈地回过头道：“还能去哪？不是你们说要去找BOSS吗？”
嘎？芒果被他一句话顶得无言，正想跟上，忽然想起身边还有个懒麻烦，不觉为难地看了他一眼，找BOSS要东跑西跑哎，他会不会又觉得累？正想问他要不要在这里坐着，等自己找到BOSS后再让狐九回来叫他，就见他已站了起来，拂了拂衣服上的灰，笑道：“走吧。”
青丘地方不小，打怪的玩家聚得不是太密集，两人兜了一圈，杀了不少山蜘蛛和狐狸，可是找BOSS不但要有耐心，还要有运气，芒果的蜘丝都收集够了，也没找见一只。
“好累！”芒果都觉得吃不消了，刚想叫麻烦歇歇再找，却见他比了个噤声的手势。芒果连忙顺着他的目光看去，见前面山石后面隐着一只红狐，身子被石头挡住了，却露出九条尾巴笼在红色的妖气里摇摇摆摆。
九尾狐！芒果心里一喜，立刻取出坠星石想要攻击，谁知被狐九甩了一尾巴，他低声道：“你想强杀九尾狐？有多少条命来拼？”
“那你说怎么杀？”芒果一听有戏，狐九肯定知道九尾狐的弱点，连忙摆出洗耳恭听的样子。
狐九斜斜睨了她一眼，模样有点气鼓鼓的，但最终还是决定告诉芒果，他刚要开口，只听得身后有异动，转头一看，却是一个少女不知从哪里踏罡步斗而来，左手掐诀，右手引符，已经和九尾狐斗在了一块。
芒果乍见那女玩家很是郁闷，自己好容易找见一只BOSS，略耽搁了一下，居然就被人抢了个先手！现在就算再上去围攻，也得不到多少经验，抢怪还显得理亏。更让她讶异的是，自己和麻烦两个前十的高手，想杀一只九尾狐，还得犹豫一下修为够不够，这个女玩家居然一个人斗这只九尾狐！
据她所知，目前高手榜前十的女性玩家好像也就三人，除了自己和麦芽糖外就只有那个新窜出来的笛子了，难道就是她？可就算是她，修为再强，也强不过自己和麻烦联手吧？怎么就有自信能独杀九尾狐呢？
别说芒果讶异，麻烦都吃了一惊，眼前这个女玩家明显是五行派的，可是她的举动却与自己往常惯见的那些只会飙符的玩家不同，步罡掐诀真像那么回事！
这游戏虽是仙侠背景，但玩家是来娱乐的，谁有耐心和功夫真学那些法术的基础入门功？都是从简，像五行派就略去了那些繁复的步罡、掐诀、画符、念咒等施法必须的步骤，只要学了控符技能，在门派的符师那里买点五行符就可以杀怪了，这女玩家也没必要做足全套吧？看她举手抬足之间动作流畅自然，显然是往常练熟的，难道在现实里是个女道士？可是现在还有人当道士学这些东西么？
芒果和麻烦只是吃惊，狐九却是惊骇，他看见那女玩家后就急急忙隐身到芒果身后，心里犹自暗道倒霉，上回遇见离鸾那个家伙已经是很背运的事了，这次又遇到琼笛，这日子还让不让人过了！
*——*——*——*——*——*
昨天的更新现在才写完放出来……
对不起，偶有错，偶道歉。
头痛了整整一天，稍动动就觉得太阳穴那边跳痛的厉害，所以磨蹭了一天才写完>.<

# 第39章 缠斗
芒果没注意到狐九的小动作，只看见笛子手里的灵符好似有莫大威力，轰得九尾狐浑身妖气大灿，摆尾提足间，道道烈焰喷射而出，却总是被笛子身周覆的一层蓝色水膜给挡灭，急得九尾狐都想近身攻击了，但笛子踏着步罡换位更快，九尾狐那样迅捷的速度竟有些跟不上，到最后芒果都看得眼花起来，只见一道红光绕着蓝光不停的转，都瞧不清他们具体的动作。
“她的速度好快啊！”难道修为点增涨得来的属性点都加到身法上去了？那她的灵力和攻击力岂不是很弱？麻烦越看眉头拧得越紧，他瞧见笛子一直在吃药，想必都是些回复灵力的药品，游戏里吃药没有间隔时间，因为大多数玩家都没有那么多药来糟蹋，像笛子这样的练级法，纯粹就是仗着速度把怪磨死，不但辛苦而且烧钱，换了他，宁死也不干的。
“走吧走吧，别人杀BOSS，有什么好看的？”狐九压低了声音，催促着芒果快点离开，他可不想继续在这里待下去了，不然即使先前琼笛没注意到他，一会指定也会发现，还是快点离开的好，保持距离以测安全。
“再看一会嘛，我觉得挺好看的……”芒果似乎想形容一下怎么个好看法，但是突然卡了词，顿了顿，还是没想出来，只好敷衍道：“反正，红线蓝线到处乱窜，好像两个滴溜溜转的陀螺，这样的杀怪场面你在别的游戏里看不到吧？”
麻烦闻言忍不住要笑，又怕芒果尴尬，只转过头去轻咳了几声，压住了笑意。狐九更是黑线，拜托，他从来都没有玩过别的游戏好吧，再说红线绕蓝线有什么好看的？也不怕眼花！他正要反驳芒果，眼角余光却瞥见那条“蓝线”的似乎略略停顿了一下，吓得他立刻又将身子缩了缩，口里低声嘟嚷道：“你看不见我，你看不见我……”
“咦，她怎么减速了？”芒果也注意到了，因为她依稀能看清笛子的动作了，可是笛子为什么突然慢下来？是体力不支了吗？这样会很危险。
“要糟！”麻烦话音刚落，就见九尾狐狠狠一尾巴抽过去，将瘦弱的笛子抽得飞上了半空，她口里喷出一口血来，霎时间麻烦和芒果眼前就飘起了一片血雾，就连空气里也满是鲜血那腥甜的气味。
“唔，这狐狸太狠了！”芒果忍不住捂住了眼睛，不敢去看笛子摔下来砸在地上的情景，她暗自庆幸着自己的狐狸没这么彪悍，否则谁欺负谁还说不定呢！
笛子如同断线的风筝一样从天上坠了下来，麻烦眼尖，瞧见她在坠地之前往嘴里塞了一大把药，然后足尖在九尾狐身上狠命一蹬，泄掉了下坠的力道，整个人又借那一蹬之力斜飞了出去，摔在离九尾狐挺远的一处草丛中。
“呼，还好——”芒果在指缝里偷窥到这一幕，长长吁出口气。
麻烦却暗暗心惊，笛子摔进草丛绝对不是碰巧，一定是她在空中已经事先计算好了自己的下坠之处，避开了九尾狐身周那遍地的砂砾石块，同时拉开了自己与九尾狐之间的距离以便于闪避下一波攻击，单是这份判断力和应变力就叫人佩服，更别说对战BOSS与遇到意外时她的那份从容沉着了。
“走啦走啦！”狐九的声音压得更低了，他不敢确定琼笛方才的发挥失常是不是因为听见了自己的声音，反正他一刻也不想在这里呆了。
“不要！”芒果断然拒绝了他的要求，精彩场面刚刚开始，怎么可以错过！她操作一向不好，想着多看看别人打BOSS，也许还能学点什么。不过此时笛子的状况显然不太好，她刚从地上爬起来，九尾狐已然冲到了她的身前，口一张，熊熊烈焰便向着笛子卷了过去。
“呀——”好惊险！芒果再次捂住了眼睛。
“天元海神，伯虎母……雨伯，雷火。敕……九五……急急如律令……”笛子衣袖被烧黑了一片，她却不慌不忙，念起咒来，只是声音又低又快，麻烦只断断续续听见几个字音，不觉奇道：“她在干什么？”
“念水咒啦！”答话的是狐九，他声音虽轻，但很明显的从中透出一份不以为然来，“这个笨蛋，游戏里念水咒会有用么？真是……”话说到一半，他接不下去了，目瞪口呆地看着甘露天降，瞬间浇熄了九尾狐的攻击烈焰。
“怎么可能！怎么可能！”狐九在原地团团转着，话语里透出极度的不可置信，不由自主声音就大了起来，他犹未知觉。
“怎么不可能啊？”问话的是麻烦，他对五行派的技能不太了解，只记得除了用符外，似乎还也能学法咒，不过很少见到人用，大概因为咒语太难记，威力也不见得比用符高多少。
“这里是游戏！”狐九的情绪真是百变，这会又让人感觉他十分懊恼。
麻烦闻言神色一动，隐隐觉得有什么地方不对头，可是细想想，又说不出什么所以然来。
“游戏怎么了？就是因为游戏才能用啊。”芒果比较迷糊，并没感觉到有什么不对劲，她只是被狐九的反应给弄懵了，撇撇嘴道：“现实里你就算记得咒语，也没有灵力来驱动吧。”
“我……”狐九被问得无言了，最后干脆一撇头道：“懒得跟你们说！”他话音刚落，忽然觉得浑身有点儿不自在，抬眼向琼笛望去，却见她站在远处一边与九尾狐游斗，一边拿目光不时的扫视自己，大惊之下，向后连退了两步，左右望望，想要溜之大吉，无奈芒果却不肯走，那么他也跑不出多远，只好捺下性子，硬着头皮继续躲在芒果身后。
芒果没理会狐九，她见笛子受伤之下行动没最初那样迅捷，时不时就被九尾狐给击中一下，完全就靠着吃药来吊着性命，恐怕支撑不了多久，不觉有些担心，向麻烦探问道：“我们要不要上去帮她一下？”
麻烦还未答话，狐九当先摇头反对，断然道：“不要！我们最好快点走，免得她一会死掉，九尾狐转头来攻击我们。”
笛子似乎一直在分神听芒果这边的动静，也不知道她是不是听见了狐九的话，身形微顿。九尾狐瞅见机会来了，哪里肯放过，立刻窜上去在她腿上狠狠抓了一爪，再配合上烈焰攻击，竟将笛子打了个措手不及。
眼见笛子快要挂了，麻烦一掀衣袍就坐地弹琴，音波犹如实质般幻着莹芒向着九尾狐攻击，可是终究晚了一步，笛子生命和灵力同时告竭，回复生命和灵力的两种药又不能同时吃，加上烈焰焚烧，在麻烦出手的那一刻她已经化作白光挂去地府了。
“呕——”狐九本要出言阻止麻烦，谁知刚巧看见笛子挂掉，那道白光让他想起了上回被离鸾“迫害”，从天空坠下时不断被传送到芒果身边而频繁隐现的白光，顿时感觉头目晕眩，胸口烦闷，没忍住，干呕了出来。
芒果正帮麻烦打九尾狐，见狐九出了状况，不禁急道：“你没事吧？”
“本来没事……呕……现在你们……呕……打了九尾狐就有……呕……事了……呕……”一句简简单单的话，狐九呕了数次才说出来，难受之下，更是觉得离鸾可恶起来，为了不重蹈覆辙，他认为自己这次坚决不能再被琼笛逮住了，看她刚才斗九尾狐的身手就知道现在的自己绝对不是她的对手，一定要能躲多远，就躲多远！他心里这样想着，口里便急道：“别……呕……别打了，快走……呕……”
可惜晚了！芒果和麻烦现在也很想走，但实在脱不开身，九尾狐的速度太快了，他们要是现在就弃械奔逃，一定很快就会被追上，到时一样要死翘翘，不如现在拼一下。
幸好麻烦先前旁观了很久，知道九尾狐zhan有速度优势，上手弹琴的时候就用上了附带减速效果的曲子，只见音波如线如缕，糖丝般紧紧粘缠栓附在九尾狐的四足上，使得它的行动明显滞缓起来，芒果这才能够边以坠星石攻击，边带着九尾狐绕圈奔跑，否则早就挂了。
“笨蛋！”狐九呕吐感稍解，抬头便见了这样一幕，简直有点咬牙切齿地挤出这两个字，但他定定神后估算了一下眼前的形势，觉得麻烦和芒果应该能够再撑一会，便扬声提醒道：“攻击尾巴！尾巴！”
那九条色泽红艳，蓬松如火的尾巴正是九尾狐妖力凝聚而成，只要打断一条，九尾狐的力量便会减弱一分，要是多打断几条，此消彼长之下，再要屠死它，就容易得多了。
麻烦反应也算快的，狐九话一出口，他的琴音立刻变了调子，数道音波犹如利刃般从琴弦上疾射了出去，尽数打在九尾狐的一条尾巴上，没断，但九尾狐吃痛，已经将攻击目标从芒果那里转向了他，九尾一扫，就径直向他冲了过去。
事关两人生死，这次麻烦再不敢托大坐在地上不起来，见九尾狐冲了过来，一纵身抱着琴就窜上了半空，使得九尾狐扑了个空。麻烦身在空中又琴弦连拔，换了带有迷惑心神效果的曲子，减弱了九尾狐的攻击，这样即使一会身子坠下，避不开九尾狐的攻击，也不至于一招就被打挂。

# 第40章 水咒
芒果见麻烦情况危险，顾不上可惜回灵丹了，干脆一手执药瓶，一手坠星石频发，接连十几发石弹打得九尾狐转移了攻击目标，不再追击刚坠下地来的麻烦，而是喷出两道烈焰直向着芒果卷席过来。
妈妈咪呀！火烧屁股！
芒果逃慢了一步，火已经烧上了她的衣裳后摆，她又不会什么水咒火咒的，压根不知道怎么灭火，只好如同没头苍蝇一样四处乱窜，想找找附近有没有什么水源，好一头扎下去熄火，虽然她不懂水性，但做条美人鱼，总比变成烤大虾要好得多。
狐九见芒果被烧了屁股，开始还没心没肺前仰后合地大笑，后来见她应对无措，也不知怎么的，心里竟也替她着急起来，可是他不像芒果这般迷糊，方才一路走来，已经注意到这附近根本没有水源，她再四处乱窜也于事无补，何况火遇了风，反而只会烧得更快。但自己就算想帮她，也同样无能为力——
等等！想到这里，狐九脑中忽然灵光一闪，刚才看到笛子在游戏里使用水咒，那么自己是不是也可以用？不对不对，自己当初试过的，根本用不了任何法术，否则就不会那么轻易被芒果捉到，更不会变成她的灵兽。
狐九这一转念间，芒果衣摆上的火烧得更烈了，当真就快要烧到屁股了，她无计可施，只好边跑边吞着补充生命的药物，还一边嘟嚷道：“下雨！快下雨……”
游戏里的老天爷根本不搭理她，一轮烈日高悬在空中，四处蝉鸣，连空气都是干热旱燥的。那边麻烦又将九尾狐缠斗住了，无法分身来救芒果，唯一还派得上一点用场的，大概也只有那只“游手好闲”的狐狸了。
狐九咬咬牙，行不行先试试再说，他心念微动间，已幻化成人形，左手掐诀，脚踏步罡，口中喃喃念道：“天元海神，伯虎母。流降，木金火土。雨伯，雷火。敕玉清，九五。急急如律令——”
他话音刚落，便见甘露天降，哗啦一声，兜头淋了芒果一脸，只是水量太小，堪堪够给她洗把脸。
“死狐九！”芒果刚才正在吃药，被天水淋了满口，抹了把脸，才看清是狐九捣的鬼，不过这会可没空找他算帐，而且那泼凉水也将她昏涨涨的头脑稍稍淋得清醒了些，她便干脆捡了根树枝去扑打衣裳后摆，想要将火扑灭。
狐九见法术生效，又惊又喜，还没顾得上琢磨到底怎么回事，就被芒果骂了。他郁闷地低声嘟嚷道：“我又不是故意的，太久没用法术，手生么……”
抱怨归抱怨，他却不敢再耽搁时间，否则再烧一会，芒果铁定挂掉，于是狐九凝了凝神，再次念起水咒来。这次的准头比上回好多了，总算浇在了火头上，只听得“嗤啦”一声，火被扑灭大半，白烟腾起，将芒果呛得眼泪直流，不停咳嗽。
“小九……”芒果抹了抹眼泪饱含感情地呼唤了他一声。
“啊？”狐九懵了，他从没听见芒果用这样的语气和他说过话。
“麻烦你灭火灭得彻底一点！”芒果话说到一半，语气转疾，“你下那么点毛毛雨，到底是够喝还是够洗啊？”
麻烦听见芒果说出“麻烦”两字，不觉先挑了挑眉，不过此时他正抱着琴带着九尾狐兜圈，也没空往芒果那边多看上一眼。
狐九闻言气不服，原本想要反驳，但见芒果实在被烧得够呛，便只哼了一声又施起水咒来，但这次半点雨都没落下来，一查看，发现是自己的灵力见了底，真是弱的可以，才施放了两个小法术而已啊！难怪芒果说自己除了耍嘴皮子外没别的能耐！咦，等等，灵力？难不成最初被芒果追捉时放不出法术是因为没有灵力的缘故？换句话说，只要有了充沛的灵力，自己就可以在游戏里施法了吧？
想通这一点后，狐九差点手舞足蹈起来！在游戏里他一直觉得自己很弱，想方设法要变强，否则太没有安全感了。可是灵兽是依附主人而存在的，打怪得到的经验也只能分成一丁点，只有芒果变强了，他才会被动的变得厉害，而且无论如何都很难超越芒果，这使他心里一直有一种深深的挫败感，不过此时的想法如果正确可行，那他的实力就可以达到质的飞跃，难怪他会如此兴奋，至于为什么游戏里他这个非五行派的灵兽都可以使用法术这个问题，他却暂时没有想过。
眼见狐九的水咒放了个空，芒果只能自救，好在此时衣裳被雨水一淋，已经半湿，那火烧得也不那么快了，火势也没先前那么猛烈，她整个人扑倒在地，就势在沙堆里翻滚，滚得数滚，火已被压灭，但她却好似掉进土坑里刚捞出来一般，满面黑灰，衣裳头发俱都零乱龌龊不堪。
芒果想起先前看到笛子杀怪，那动作翩若惊鸿，宛若游龙，说不出的轻灵写意，反观自己却如此狼狈，心里不觉哀叹，真是人比人气死人哪！可她一向运动神经不太发达，这游戏操作技巧也不是努力就能练就的，只希望再玩久些，熟悉了这全息拟真游戏后，不要再做出这种丢脸的举动才好。
此时麻烦已经渐渐摸清了九尾狐的攻击规律，应对自如起来，不过他玩游戏除了杀犀渠那次，还没这样猛烈跑动过，偏偏九尾狐的速度还比犀渠要快得多，他只顾着弹奏曲子来减缓它的速度了，攻击上面难免显得有些不足，缠斗了这半天，才打断九尾狐的一条尾巴。
芒果灭了火后急忙上前帮忙，只是这次再不敢猛攻，只打打停停，不断的换位，生怕抢了九尾狐对麻烦的仇恨，它又转头攻击自己。狐九灵力稍有回复，也开始使用冰椎术在旁边掠阵，大概是冰也能克火的缘故，他打出的伤害竟比芒果还要高出不少。
二人一狐合力攻击，此消彼涨之下，九尾狐的断尾数很快就从一条变成了八条，此时只剩下一条尾巴的它，力量已经变得很微弱，不但浑身妖气减了许多，就连口中喷出的火看上去都黯淡了不少，估计再努一把力，就能将它杀了。
麻烦到这会才能定下神来慢条斯理的攻击，顺便打量了几眼芒果，见她一头一脸的灰土，好似泥人，唇边不觉泛出一抹淡淡的笑。目光再移，看见狐九幻化成人形后的魅惑容颜，又是一怔，不知怎的，他第一个反应竟是——狐九不是人！
狐九当然不是人，他是游戏里的NPC。麻烦愣神之后觉得自己方才突如其来的想法真是可笑，但那样完美的人物，真的是游戏设计人员能想出来的么？麻烦摇摇头，总觉得自己似乎忽略了什么关键问题，不过不管怎么看，芒果收的这只灵兽都不像是NPC，难道真是传说中的真人NPC？这好像也不太可能……
“别盯它眼睛！”狐九一声断喝打断了麻烦的思绪，也震醒了晕晕乎乎好似被迷去了魂魄的芒果。
“啊！”芒果清醒后惊出一声冷汗，她刚才觉得九尾狐的红眼珠子看上去剔透晶莹的可爱，不觉多瞅了两眼，谁知这家伙快要死了还不安份，竟然对她施展了魅惑技能！好险好险，要不是狐九喊醒自己，谁知道她接下来会做出什么事来。
“快点杀！”狐九估算了一下杀九尾狐的时间有些焦急起来，生怕琼笛快要赶回来，一面催促芒果不要发呆，一面又发出一道冰椎，将九尾狐最后一条尾巴打了下来。
九尾狐哀嚎一声，身上妖光顿敛，这时再无心恋战，转身欲跑。
麻烦迅速换位，截住九尾狐的去路，手中琴弦连挑，数道音波又击中了它的身躯。芒果不甘示弱，吞掉最后一枚回灵丹，坠星石也直向着九尾狐的头脑击去。
九尾狐已是强弩之末，被打了也完全没有还手的余地，不到片刻，就死于乱石尖冰琴音的围击之下，不过它刚爆出装备，芒果和麻烦还没来得及细看，就听见身后一个清冷的声音道：“乘人之危，抢杀BOSS，这可不是什么光彩的举动！”
狐九听见那声音，身子一僵。
芒果急转身，见说话那人正是死而复返的笛子，不觉奇道：“乘人之危？我们刚才是帮你，可不是抢BOSS。”
“帮我？”笛子脸上的笑容不像她的声音那样清冷，但也没什么温度，她淡淡道：“要帮我的话，为什么偏挑我死的时候才帮？”
芒果被她的话一顶，一时间哽得说不出话来。
麻烦下意识往前站了一步，将芒果掩到身后，微微一笑道：“本来我们只是想看看你怎么杀这BOSS，后来见情况危急才决定上去帮你，慢了一步也不是故意的。”
“既然这么说——”笛子也微微笑道：“那我就先谢谢你们帮我杀BOSS，这些装备我捡回去卖，到时再分一点钱给你们吧！”
呃，不是吧！
芒果和麻烦闻言相视苦笑，这个笛子太厉害了！他们辛苦了这么久才杀掉九尾狐，她一回来，轻轻巧巧两句话，就想让他们大半天的辛苦都白费么？
*——*——*——*——*——*
当时宫女在，闲坐话昭宣
一个历史路人甲变成中心人物丙的故事。
王蘅君穿越了。阴错阳差进了霍府为奴，照顾未来的宣帝皇后霍成君。本以为打个十年工，就可以回家吃自己了。谁料到，竟然又被转送给了昭帝上官皇后当宫女。口胡，就这么进了宫。
好吧。进宫就进宫。
不过，你是谁啊？刘病已，那不就是未来的汉宣帝吗？你跟着我干嘛？你的真爱叫许平君，在那边呢！

# 第41章 结怨
两人杀九尾狐并不容易，实是苦斗了半天，此时若让他们将九尾狐爆出的装备拱手相让，不单是芒果，麻烦也不甘的，他自问没有抢怪的念头，当然问心无愧，再说笛子死后，即使他们不杀九尾狐，也同样会有其他人来杀，难道人家也会将打到的东西分给她？
见笛子上前准备捡装备，麻烦抢在她身前道：“等等。”
“怎么？舍不得了吗？”笛子已弯下的腰慢慢直了起来，望着麻烦的眼睛笑道：“不如我们做笔交易？”
“什么交易？”麻烦压根就不想同她做什么交易，不过暂且听听也无妨。
“装备我不要了，归你们。”笛子的目光忽然犀利起来，直直望向背对着她的狐九道：“我只要那个灵兽。”
嘎？又是一个要狐九的，这真奇了怪了！芒果这个迷糊蛋都感觉到事情似乎有点不对头，难道狐九有什么特殊来历不成？上古妖狐的遗腹子？妲己的转世？还是可以引领妖界的未来首领？芒果开始在心里胡乱猜测。
“怎么样？”笛子见他们不说话，忍不住追问了一句，待见到麻烦那似笑非笑的表情，又别开了眼睛。
事到临头，躲也无益。狐九叹口气转过身来，郁闷道：“你们就不能让我清静点吗？别老跟着我，该干嘛干嘛去！”
你们？笛子闻言心中一动，急道：“还有谁？是离鸾那个臭丫头么？”
咦？她也认识离鸾？芒果顿觉一头雾水。她，他，还有她，一个是NPC，一个是灵兽，还有一个是玩家，他们三个到底什么关系啊？
狐九不理笛子，只顾着要把地上的装备捡起来，免得一会被系统刷新掉，那就太可惜了。笛子看见他手动，身子也动了，阻在狐九面前道：“你们既然不肯交易，就别捡我的装备。”
“你的装备？”狐九摸摸鼻子嘿嘿笑道：“上面刻你名字了？唔，我看看到底刻没刻！”他话没说完，身形倏动，已窜到另一边去捡一把扇子。
笛子一愣，立刻抢上，她速度比狐九快得多，竟后发而先至，眼见狐九的手指已搭到扇子上，她右足连忙踢出。狐九手腕一翻，指尖对向笛子足底涌泉穴，笛子只好中途变招，但她右足缩回的时候，脚趾向下弓，已轻轻巧巧将那扇子勾向自己这边，正待弯腰去捡，从旁伸过一只手来，将那把扇子捡了起来。
“五火七禽扇，由凤凰、青鸾、大鹤、孔雀、白鹤、鸿鹄、枭鸟等七禽翎羽制就，可放出人间火、石中火、木中火、空中火、三昧火，伤害68－91，每发动一次损耗6点灵力，中阶法宝，可成长。”芒果笑吟吟将扇子属性念了出来，她见属性里“石中火、木中火、空中火、三昧火”这四项的字是灰色的，知道是法宝升级之后才能使用，便随手递给麻烦道：“这把扇子很不错，你用吧。”
“你！”笛子只顾着对付狐九，没想到芒果竟会将扇子抢去，还大咧咧的送给了麻烦，又见狐九瞧都不瞧自己一眼，在旁拾捡别的装备去了，脸色不禁沉了下来，还待开口，就被芒果打断道：“你什么你？九尾狐是你杀的么？我捡我打出来的装备，难道还要经过你同意？”她虽然好性子，可也不是任人欺负的，既然双方已经撕破脸，就没必要再谦让了。
“九尾狐是我先打的！”笛子理直气壮。
芒果不想多与她纠缠，而且知道她的目的也不在与自己争抢九尾狐掉落的装备，她只是想要狐九吧？于是眼角瞥见狐九和麻烦已将别的装备和金锭统统捡起后，芒果便向笛子挥挥手道：“先打不一定就能杀死，反正九尾狐还会再刷新的，你在这里慢慢等好了，不过这次要注意别中途死掉哦。”
她话说完转身就走，笛子本想挡住她去路，但知道自己目前还不是她和麻烦的对手，便淡淡一笑道：“这笔帐我来日必当讨回。”
要死！最怕没完没了的纠缠了，而且像笛子这种形如鬼魅的对手，简直让人防不胜防！芒果一听她的话，头痛之极，可是又不甘示弱，只哼了一声，便急急走开。
她只顾着自己往前一个劲的猛走，过得一会，便听见麻烦在身后道：“你要去哪啊？累死人了，休息一下吧。”
“去练级啊练级！你没听那笛子说要来讨帐么，我一个人怎么可能是她的对手，如果不想死也不想丢脸，当然要去练级。”芒果也走累了，找个干净地方随便一坐，就在地上画圈圈。
麻烦一拂衣袍，席地坐下，淡淡笑道：“急什么，不是还有我吗？”
“你？”芒果闻言笑了，“你要同嚣张一起练级的，又不总和我在一块。”
“我也可以和你一起练。”
“不要！”听到麻烦要和自己一起练级，芒果连忙摆手，又见麻烦脸色有些尴尬，便笑道：“我也是个懒人，不像嚣张那么勤快，你和他一起练级只要坐在那里混混经验就好了，但要是和我一起练级会很辛苦。”
“可是——”麻烦瞥了眼坐在边上闷头发呆的狐九道：“我不想当灯泡！”
“灯泡？什么灯——”芒果话说到一半，忽然醒悟，惊讶道：“你是说嚣张……嚣张和糖糖……他们……”
瞧见她吃惊的样子，麻烦顿时释怀了，心里暗叹芒果的不开窍，可是又忍不住笑道：“你没瞧出来？”
芒果摇头道：“我怎么瞧得出来，嚣张长了张臭脸，一天到晚绷着，又不说话，鬼知道他会喜欢糖糖这样跳脱性子的人。”说着，她不觉又笑道：“我还记得我们第一次见面那次，我被糖糖拖去酒吧，看到你和嚣张被几个MM围着，其中有一个特别聒噪，一直纠缠着嚣张，结果他也不给人家面子，当场站起来，当着那么多人的面就对那MM说，你话太多了！然后撇下人家就换了个位置继续喝酒，我那时还对糖糖说，这个人好嚣张啊！”
麻烦也记得那件事，点头笑道：“那个MM也挺可怜的，被嚣张一句话撂得下不来台，脸色忽青忽白，跟变脸似的。”
“对啊，我有说，这个人脾气真讨厌，结果糖糖却说嚣张很有个性。”芒果吃吃笑道：“原来两个人当时就看对眼了啊，可是不知道嚣张怎么就不觉得糖糖话太多。”
“情人眼里出西施。”麻烦盯着芒果，慢慢的说出这句话。
芒果也没觉得麻烦的目光有什么异样，仍在那里笑说着四人认识以后的趣事，麻烦看着她那毫不伪善做作的笑脸，不觉暗自叹了一口气。他长这么大，见过的女孩也不算少了，不论是美是丑，性格内向还是外放，那些女孩子到了他面前多少有点拘谨扭捏，没一个能像芒果这样坦然自若，放声大笑的，当然麦芽糖除外，不过，多少有点娇纵脾气，倒不如芒果这样随性了。
两人说着话，时间不觉过得很快，待芒果想起狐九时，这家伙已经又变回了狐狸，在他们身边蹂躏着花花草草，不是采下来掐碎，就是直接碾断。
“一点都不知道怜香惜玉。”芒果冲着狐九皱了皱眉。
“哼，你难道没听过花堪折时直需折，莫待无花空折枝？”狐九爪子使劲在地上搓搓踩踩，将几株小野花都捣了个稀烂，赌气道：“反正我做什么，你都看不顺眼！”
芒果闻言一怔，原本想要反驳，可是细想想，自从收了狐九做灵兽之后，她的确经常冲着他发脾气，不是挑剔这个，就是斥骂那个，难道她的脾气竟在不知不觉中变得暴躁蛮横而讨人厌起来了么？芒果换位思考了一下，觉得要是自己变成灵兽，狐九这样待自己，那她也是受不了的，不觉有些歉疚，轻声道：“我……不是故意的，对不起啦。”
听见她道歉，麻烦和狐九都有些意外，不过麻烦本来欣赏的就是她这种直爽性格，错就错，对就对，毫不矫饰，所以只在旁边微笑，而狐九则有些尴尬，甩甩尾巴道：“谁要你道歉了……反正我都习惯了……”他说的也不是假话，以前经常被离鸾和琼笛纠缠，这两个家伙给他带来不少麻烦，可是从来也没向他道过歉，反而还变本加厉，两个人卯着劲儿比谁制造的麻烦更多，搞得狐九头痛之极，看到她们就想绕路逃跑。
道完歉，芒果一脸坦诚的笑意又收了起来，望着狐九不怀好意地嘿嘿一笑道：“不过道歉归道歉，不代表有的事我不再追究。”说着，她又板起脸向狐九道：“你是不是还有什么事忘了对我说？”
“事？我没什么事要对你说……”狐九有点心虚，态度自然也嚣张不起来了，只是顾左右而言其它，“我们是不是该去练级了？”
“狐九！”芒果倏然站起身来，这下可想明白自己为什么总发火了，其实原因在于这个死狐狸总是惹她生气！他和笛子的关系不一般，瞎子都能瞧出来了，他偏偏还在这里遮遮掩掩。
芒果不是十分八卦的人，本来别人的私事她也不方便去探听，可是狐九不一样，他是NPC啊！玩游戏做任务归根结底就是先探听NPC的隐私，再帮他们解决长期的困扰，狐九虽是灵兽，可又没人规定灵兽不能发布任务，因此为了接到好任务，顺便帮助狐九，芒果决定，这次非得从这家伙嘴里挖出点什么来！
本周热推：
宿主她又在崩剧情
美食攻略
重生之大神是天后
网游之暴走萝莉
黎神你辅助又超神了

# 第42章 关进小黑屋
芒果神色凝重地望着狐九，看得他浑身发毛，明知道她想问什么，还是忍不住退后一步道：“你……想干嘛？”
“没干嘛，只是想问你几个问题。”芒果笑得有些渗人，将身子贴进狐九，盯着他的眼道：“你不会骗我的对吧？”
狐九不由自主地吞了口唾沫，点点头，只是目光很戒备。麻烦在旁见芒果一副审问犯人的模样，不觉微笑起来。
嗯，不会撒谎就好，不信问不出真相来！芒果笑得有些高深莫测，道：“那我问你，你认识离鸾对吧？”
点头。
“也认识笛子对吧？”
狐九想了想，笛子？说的是琼笛吧？再点头。
“你得罪了离鸾，所以她追着找你？”
摇头。谁得罪离鸾了？明明是离鸾得罪他才对！
“咦？不是吗？”芒果偏着头想了想，脑中忽然浮现出狐九变幻成人形时那魅人的笑容，不觉脱口问道：“那她喜欢你，所以缠着你？”
喜欢？！狐九吓得退后一步，离鸾那个小魔星要是喜欢他，那他不如不要活了！他哼了一声道：“我想她只是喜欢欺负我……”
“哦，那笛子也喜欢欺负你罗？”
“这次你可以把欺负两个字去掉。”狐九撇撇嘴。
嘎？芒果讶异道：“她喜欢你？喜欢一只狐狸？”
“有什么不可以吗？”狐九状似凶猛地呲了呲牙，虽然他不愿意琼笛喜欢自己，这样可以省掉很多麻烦，但事实如此，他是天下第一等的好狐狸，不说谎的。
“等等，我们先来确认一下，笛子喜欢你，是对宠物的喜欢还是——”芒果的面色有点古怪，照常理来推断，笛子对狐九的喜欢应该是像她喜欢狐九一样，无关风月，可是不知道为什么，直觉告诉她，压根不是那么回事！当“喜欢”这个词跳入她脑海的时候，她首先想到的是男女之情，接下来才反应过来笛子是一个玩家，而狐九是NPC，这种事情简直不可能发生，若是说离鸾喜欢狐九，她还能够勉强接受一下。
“什么宠物？你才宠物，你们全家都是宠物！”狐九讨厌别人拿他当宠物，闻言立刻气鼓鼓地吼了回去。
看着芒果目瞪口呆的模样，麻烦不觉失笑，只是他忍耐功夫还算好，很快就收住了声，再细想芒果方才的问话，体味出话里的意思，面上不禁也现出了讶然之色。
“我问你，你和笛子怎么认识的？”芒果想到了一个可能性，“你以前是不是她的灵兽？”她现在已经将注意力都转移到狐九和笛子的关系上来，毕竟刚才笛子还口口声声表明自己不会罢休，那么多了解一下对手，是件必要的事情，至于离鸾，对她没什么威胁性，她也不再关注。
“你怎么这么多问题啊？有完没完？”狐九不耐烦了，“我认识谁关你什么事啊？”
“当然关我的事，你是我的灵兽！”看吧，一问到关键问题，这个家伙就不想说，软的不行，非要来硬的么？芒果冷哼一声道：“是不是要我把你送给笛子或是离鸾，你才肯说？”
“又威胁我，你又威胁我！”狐九扭头生气道：“我最讨厌别人威胁我！有本事你就把我送掉吧！”
“你——”芒果气结。
“我怎么样？”狐九一拧头。
一人一狐彼此对瞪，都不再说话。
麻烦算是看出来了，这狐九绝对是只狐精，他其实早看出来芒果是口硬心软的人，舍不得把他送掉，因此在她的威胁之下还敢顶撞，这下，可要看芒果怎么收场了。
“好！你不说是吧？那就关小黑屋！关到你肯说为止！”芒果也不是笨蛋，既然舍不得把他送人，那么关起来总是舍得的，话一说完，就一把拎起大惊失色的狐九，将他塞进炼妖壶里去了。
狐九哪想到芒果突然来这么一招，大呼失算的同时，从自己的乾坤袋里取出了灯笼蜡烛用以照明，又将各种吃食摊了一地，最后才嘴里嘟嘟嚷嚷咒骂着靠在了壶壁上，左手一只鸡腿，右手一只鸡翅膀，眯着眼慢慢享受起来。
哼！臭丫头想关他禁闭，哪知他早有准备！只要有吃有喝还有光亮，多关两天也没什么事。狐九心里得意，啃掉鸡腿后又从乾坤袋里摸出了一堆书，都是他自己偷偷在书局里买的，就是为了预防哪一天再被芒果关禁闭，可以用来破闷。
买的时候狐九没有细看，这时随手翻了翻，发现这些书里除了一部分是游戏地图和怪物植物资料外，另外剩下的大多都是些灵兽可以学习的生活技能书，比如寻矿、寻宝、剥皮、炼丹、修补装备……
狐九不管三七二十一，统统都学了，用不用得到是一回事，反正学了没坏事！百无聊赖下，他又随手翻看了自己的属性，发现学这些生活技能耗去了他大半的潜能点，但剩下的一些还可以用来升级技能，他就把吞噬和冰椎术这两个技能都加到了第二层。
芒果哪知道自己这灵兽在小黑屋里蹲得不亦乐乎，她回城交掉了收集山蛛丝的任务，得到一张止血药配方，发现炼出来的药物比金创药回复的血值要高得多，再检查一下乾坤袋里剩下的药物不多了，便去玩家交易市场里买了一些自己缺少的药草，和麻烦一起炼起丹来。
炼丹费的时间比较长，中途两人除了各自下线吃过一次东西，就一直没停歇地炼着，及近傍晚，才将采买的药草炼光，但收获也不小，芒果的炼药技能直接升到了第二层，乾坤袋里也装了大把的药物，虽然不能像笛子那样拿药当饭吃，但打怪的时候也不用总是靠休息来回复灵力和生命了。
炼完药，芒果收拾收拾出了丹房，一时不知去哪，忽然想起还要去修承影剑，便问麻烦道：“刚才九尾狐的内丹是你拿了么？”
麻烦摇摇头，从背囊里取出一条天青色长裤，芒果瞧见是男式的，也没兴趣细看属性，只让麻烦自个留着用。可是问题来了，麻烦既然没拿内丹，那就一定是狐九拿了，要是现在放他出来讨要内丹，那禁闭岂不是白关了？要是不放他出来呢，依他的刁钻性子，也肯定不会给，芒果犹豫了半天，不知怎么办才好。
“你那只狐狸……”麻烦叹息了一声，他是看出了芒果的为难，今天也深刻体会到了狐九的“与众不同”。
“脾气很坏是吧？”芒果郁闷地对着手指头，“玩过不少游戏，没见过这么难缠的灵兽。”
“脾气倒罢了，他，自尊心好像很强。”麻烦斟酌着字词慢慢道：“不过说一只灵兽有自尊心，是比较奇怪的事情吧？”
芒果点头，当然奇怪。
“这么说吧，其实狐九的性子比较强硬，不喜欢被人操控，你说东，他必定要往西，你让他乖乖听话，他就一定要捣蛋。”麻烦微微笑道。
是吗？芒果偏着头想想，再次点了点头，略有些了悟道：“那……是不是以后和他说话要反过来说？我心里想着东，就要说西，他就会往东了？”
“我也不确定，但总比你强逼着他要好。”麻烦摇摇头道：“而且他肯定吃软不吃硬。”
“哈，这话错了！我以前关他禁闭他一样害怕啊，可是好言相劝，他却总是不听。”芒果抚掌大笑。
“那只是暂时妥协罢了，识实务者为俊杰，这么说来，他更难对付了。”麻烦的眼睛微微眯了眯，想起狐九总是背着人偷偷往他的乾坤袋里塞东西，还有上回打犀渠时，他抢着要钱的事，呵呵，看来芒果这个傻丫头可被她的灵兽给蒙了一回哪！但他也不明说，只笑道：“总之你那只灵兽太不像NPC了，我都有点怀疑他是不是游戏运营公司的GM客串的，扮演灵兽来找寻灵兽系统中有没有BUG存在。”
“不可能啦。”芒果诧异麻烦怎么会有这种想法，道：“每天我上线的时候他总是在，我下线他才回炼妖壶里睡觉，哪个GM这么敬业？二十四小时候着我。”
麻烦点点头道：“我也认为这个可能性不大，但除此之外，怎么解释他认识笛子的事？灵兽叛逃的可能性很小啦，你这么对他，他也没逃……”
“唔，是有点奇怪。”芒果边听边点着头，但忽然觉得麻烦的话听起来怎么让人感觉有点儿不对劲哪？仔细一琢磨才回过味来，大声抗议道：“我对他再好也没有了，是那家伙野性不驯，不肯听话！”
“好啦，不说这个了，到时想办法问狐九，让他自己说吧。”麻烦微笑着抬头看看天色道：“时间不早了，晚上我请你吃饭吧。”
“啊，又可以蹭饭啦！好幸福！”芒果双手交握，眼里差点冒出小心心来，仰头望着麻烦道：“把嚣张和糖糖也叫上吧，人多热闹。”
麻烦脸上的笑容一顿，神情有些无奈，但最终还是以更灿烂的笑容掩饰了那份无奈，轻声道：“好。”

# 第43章 风狸
一连数天，芒果上线时都将狐九从炼妖壶里捉出来，盘问一番，可是狐九偏就什么都不肯说，最终仍又被她赌气塞了回去，一人一狐就这样僵持了数天。数天里，笛子在高手榜上的排名突飞猛进，已经将嚣张都挤到第三了，照这样下去，再过几天，可能排名第一的只如初见也会被她轻易挤了下来。
论坛里乱成一片，讨论的主题往往都是这个突然冒出来的笛子，甚至有人开始跟踪研究她的练级方式，想知道她能够快速增长修为的法子，结果发现笛子练级不接任务，不杀普通怪，只挑BOSS！
BOSS经验多，爆出来的装备也多，钱还多，但并不是人人可杀的，尤其是笛子的杀怪方式，一般人模仿不来，他们认为把大多数属性点都加到根骨上，是件很疯狂的事情，虽然PK打怪的时候，闪避几率很高，不容易被打中，但相对血值灵力也会变低，对操作不好的玩家来说，就意味着随时有可能会被秒杀。再说笛子吃药的速度也让所有人瞋目咋舌，有人估算她一天得吃掉价值十几锭金子的药，相当于1000多现实币，这简直就是吃钱嘛！一堆有心想要学习笛子杀怪方法的玩家，掂了掂自己荷包里那轻飘飘的几两银子，心里统统打起了退堂鼓。
这些消息对芒果来说可算不上好，时时听见人谈论笛子今天又杀了什么BOSS，估算着她涨了多少修为，芒果的脸就皱得更像苦瓜了，有一个这样的对头，还真是让人头痛，幸好游戏地图非常大，芒果就捡荒僻的地方和麻烦一起练级去，想必笛子要找她寻仇，也不是那么容易就能找见的。
这数天里，芒果也不是毫无收获，起码她在高手榜上的排名也前进了一位，不过她的操作还是差了点，所以打怪之余，她也顺便在找BOSS，想练练自己的操作水平和临阵不乱的冷静心态，可惜运气差了点，一个都没寻见。
这天上线，芒果在临渊村里接了一个任务，说是村子外边的果林里，最近来了一群风狸，糟蹋果树无数，村里猎户围剿了半月，还请了许多高手相助，倒是捉了不少风狸，无奈这群妖怪火烧不死，刀砍不入，打之如捶皮囊，就是不死，徒累得人精疲力竭，却无所获。
芒果听村民这么说，不觉吃了一惊，脱口而出道：“一群孙悟空！”
麻烦闻言忍不住“噗嗤”一笑，就连身周路过的玩家，也都集体向芒果行了个注目礼，倒将她惹了个满面桃花红，轻声嘟嚷道：“打不死烧不死，不是孙悟空是什么？”
麻烦忍住笑道：“既然接了任务，先去果林里看看吧。”
两人赶到果林，见这里种的都是些桃李树，正是结果的季节，本应枝头果实累累，可是现在这里却是一片被飙风侵袭过的场面，无数枝叶零乱散落在地，果实也被踩践得烂如稀泥，而光秃秃的树干树枝上却攀着许多长得有些像猴，双眼又如熊猫的小兽。
“这个就是风狸？”芒果诧异，这些小兽看上去毛茸茸的明明很可爱嘛，怎么能把这一大片果林糟蹋成这个样子。
“嗯，就是它们。”麻烦身上有装备中级的怪物图鉴，可以辨认出来。
看着树上那些行动如风，不住攀树蹦跃的风狸，芒果咬了咬下唇道：“怎么杀？”
是啊，怎么杀呢？麻烦仰头望着那些风狸，既然村里猎户说这些家伙火烧不死，刀砍不入，那么寻常的兵刃对它们应该都没什么杀伤力，不过火烧不成，水浸行不行？想到这里，他轻声道：“咱们先捉一只下来，试试用什么方法才能杀死。”
“捉？怎么捉……”芒果咬着手指甲，难道要去爬树吗？不过她还未将想法说出来，就觉头上被什么东西砸了一下，不觉惊跳起来道：“谁打我？”
耳听上方传来吱吱喳喳的吵闹，芒果急忙抬头，见头顶的树枝上聚着三两只风狸，其中一只手里正拿着个半青的瘦小毛桃，作势要扔，看来刚才打她的就是这家伙吧！
这几只风狸见芒果发现了它们，不但不惊不跑，反而站在树枝上兴奋的大叫大跳，将原本已残败无多的树叶又摇了不少下来，洒了芒果一脸一头，有一片叶子甚至飘到了她的鼻头，被细细的汗水粘住了，她摇了摇头都没甩掉，刚拿手一把将叶子扯下来，就听见头顶风狸发出了短促欢快的声音，像是在讥笑她的狼狈。
“居然捉弄我……”芒果很郁闷，这些刚才还让她觉得可爱的风狸，现在在她眼里就是一群拿着三叉戬的小恶魔！既然麻烦说要捉一只，那就捉它们吧！她取出坠星石，对准其中一只风狸试着发了一石，正击中它的前足，但这家伙显然是在树枝上活动惯了，虽然身子趔趄了一下，还是没有摔下来，反而跑到另一头，对着芒果呲牙裂嘴地做起鬼脸来。
芒果气苦，待要再发石打狸，却被麻烦止住了，他笑道：“不用这么麻烦，试试用炼妖壶捉吧。”他边说已边解下了悬在自己腰间的炼妖壶，对准那只还在做鬼脸的风狸一掀壶盖，一道刺目的金光便喷薄而出，将那只风狸定在了金光里。
“吱，吱吱……”树上的风狸见到那道夺目金光，并不知道是做什么用的，顿时好奇起来，呼朋引伴，勾肩搭背地聚在树头上看麻烦“表演”。
炼妖壶收妖的成功几率实在太小，接连十几次，麻烦吞了五六个回灵丹后，才成功将那只风狸给吸进了壶中，刚盖上壶盖，他便拖起芒果的手道：“快走！”
“嗯，啊？”芒果正忙着同那些风狸对做鬼脸，指手画脚的鄙视它们，被麻烦这一拖，实在是有些迷茫，但还不及问，便见突然“醒悟”过来的风狸群中爆发出一阵愤怒的尖声叫唤，无数桃核李核跟冰雹一样向着两人直砸过来，虽然被击中后伤害不大，但无奈这些桃核李核实在太多了，芒果只觉得自己的血值一点一点的飞快往下掉，吓得赶紧抱头鼠窜。
“哗！好……厉害……”芒果跑得急了，离开果林，到了安全地带后还弯着腰吁吁地喘气。麻烦则懒懒的倚在了一棵柳树上，闷头喘息，但他心里想着的，却是刚才牵住芒果手时心里那突如其来的一阵悸动。
“喝点水吧，看你跑的一头汗。”过了好一会，麻烦情绪平定后才抬起头来，顺手解下自己腰间的水囊递了过去。
“你喝吧，我自己有带。”芒果去拿自己的水囊，但摇了两下，发现忘了灌水，只好讪讪一笑，接过麻烦的水囊喝了两口。
游戏里嘛，没有卫生不卫生这回事，芒果也没想起要讲究这些，喝了几口水又将水囊递还给麻烦，倒是麻烦，接过水囊看了她两眼，刚将水囊放到自己唇边，见芒果露出顿然醒悟的尴尬神情，便微微一笑，又将水囊收起，系回了腰间。
此刻两人谁也没说话，四周除了隐约传来的玩家说话声和鸟儿的啾鸣声外，再没有别的声响，空气里陡然带了点暧mei的味道，芒果有点手足无措，张了张口想要说话，但又不知说些什么才好，只好掩饰着轻咳了一声。
麻烦见状又笑了，跟着轻咳了一声，方道：“借你的灵兽用用。”
嘎？芒果闻言立刻将那一丁点尴尬给抛到九霄云外去了，抬眼看向麻烦道：“狐九？他有什么用？”
“让他试试冰椎术能不能打伤这风狸。”麻烦将炼妖壶拿在了手中，但暂时没有将捉到的风狸放出来。
芒果皱皱鼻子，又要求狐九啊？这几天正同他闹别扭呢，也不知道他肯不肯。心里虽这样想，但她还是拿出炼妖壶，取了壶盖，用力抖了抖，将狐九从里面抖了出来。不过令她目瞪口呆的是，从壶里滚出来的不但有狐九，还有一堆啃干吃净的鸡鸭骨头，上面还留着细细的齿印，再看躺在草地上被摔得头脑发晕却犹自打着饱嗝的狐九，芒果顿时就知道自己又被这家伙给摆了一道！
不能发火，不能发火！芒果还记得前几天麻烦说过狐九吃软不吃硬，此时心里虽然已经有一道小火苗窜了起来，但她连连深呼吸，生生将那火苗又压了下去，脸上露出极温柔的神色，望着狐九道：“小九啊——”
“妈呀！我见了鬼了？”狐九瞪着芒果，打断了她的话，还夸张地大叫了一声。
“什么鬼？”芒果左右望望，什么也没瞧见。
“你呀！”狐九嗤嗤笑道：“你被鬼上身啊？笑得那么渗人！害我起了一身的鸡皮疙瘩。”
“狐九！”芒果心里被暂时压住的小火苗因他这一句话，迅速燃成了熊熊烈火，刚要发作，看见身边麻烦对她使了个眼色，只好紧咬着下唇，努力克制了一下自己的脾气，但要她再摆出好脸色那是不可能了，她只用平常的语气向狐九道：“一会发两道冰椎，试试能不能打伤我们刚捉来的风狸。”
狐九这几天在炼妖壶里虽然有吃有睡，日子过得极惬意，但不见天日的生活，多少还是让他觉得有点憋闷，此刻正抓紧时间呼吸新鲜空气，运动身体四肢，免得一会又被暴怒的芒果塞回炼妖壶里去受罚。这会见芒果听了他刚才讥笑的话，没有立刻发火，他已经觉得有些奇怪了，再听她语调平常的说话，更是愣神，一时没反应过来她在说什么，只喃喃重复道：“风狸？”

# 第44章 破绽
“对，就是风狸。”说话间麻烦已经将炼妖壶里的那只风狸给放了出来，只见风狸见了阳光犹自想跑，但从炼妖壶里出来后有十分钟麻痹时间，它只是足爪乱动，却怎么都挪不动一步。
狐九淡淡扫了那风狸一眼，道：“冰椎，冰椎有什么用？这个家伙水火不忌的。”
“真有这么强大？”芒果不信，BOSS都没有这么强大，要是风狸这么厉害，那刚才见到的那几百只，就足够扫平整个服务器了，难道要放弃这个任务吗？她不甘地问道：“它们总有什么弱点吧？”
狐九本是争强好胜的性子，当真如麻烦说的那样，吃软不吃硬，要是芒果步步紧逼，他绝不会退让，此时见芒果将前几日的事都抛到了脑后，正向自己请教，他也就不计较了，想了想开口道：“你们谁带了锤子？或者类似的兵器也行。”
麻烦和芒果闻言对望了一眼，各自摇头。
“找块大石头也行。”狐九说着幻出人形，左右转头，找见一块扁平趁手的石头后就拿了过来，对住那只动弹不得的风狸脑袋就是一阵狂敲猛砸。
芒果见状倒吸一口凉气，待看到那风狸并没有被砸得脑浆迸射，只是头部稍稍扁了点，仍在那里吱喳叫唤时，才又长出了一口气。
“干嘛？”狐九听见身边动静，斜睨过眼来。
“你好残忍！”芒果皱皱眉头，表情里带了点厌恶。
“我残忍？”狐九嘿嘿冷笑了一声道：“你们人类才残忍吧？这杀风狸的法子，还是你们发明的呢！风狸的脑子和ju花瓣同服，每食满十斤就可以增寿五百年，这小兽的脑子能有多重？得杀多少只才能积满十斤？你们人类为了多活五百年，当初杀得风狸完全灭迹，要不是在游戏里，你还真见不到它！”
麻烦闻言心里一咯噔，那种奇怪的感觉又来了，到底是什么地方不对头了？他开始细细回想狐九说过的每一句话，每一个字。
芒果没有麻烦那么敏感，此刻仍是一无所觉，只扭头插话道：“快别胡说了，听得人怪恶心的。”
“我虽然姓狐，可是从来不胡说。”狐九哼了一声，下手更快了，短短一会功夫，他已经在那风狸头上击打了近百下，又道：“这风狸一向狡猾惫赖，糟蹋果树无数，偏不好好吃，东啃一口，西扔一个，拿果子当耍子，这等暴敛天物的小妖，就杀了也是为民除害，你竟说我残忍！哼，若是我杀它们只是为了自个增寿，那才真叫残忍！”
“都是杀，有什么区别！”芒果心里已经认同了狐九的话，但总不肯服输，还要嘴硬。
“当然有区别。”狐九瞥了芒果一眼道：“动机不同，得到的结果也不同，斩妖除魔，如果为的是造福四方，那就是善行，若只是为了自个得道修仙，嘿嘿，就算攒了功德，也得打个折扣。”
“哪这么多讲究……”芒果嘟囔道：“好啦，不要再说教了，赶快搞定这只风狸吧！怎么它还没死吗？得砸多久啊？”
“数千下吧。”狐九也砸得挺郁闷的，手酸哪！这风狸，还真够命长的！不过芒果这一问，倒让他想起一件事来，忙道：“你们有没有菖莆？给我点。”
“菖莆？”芒果奇道：“要这东西干嘛？能毒死风狸？”
狐九早就习惯了芒果的“无知”，见她这样问，倒也没口出恶言，只捺下性子解释道：“风狸别名风生兽，所以是打不死的，就算将它锤断了气，一遇风立刻复活，要用菖莆塞了它的口鼻才能真正杀死。”
“这样啊！”芒果点头道：“反正菖莆是常用药，我去村里的药铺找找有没有吧。”
“慢来慢来。”狐九急忙喊住转身欲行的芒果道：“你先解了我身上的束缚，不然你一走出我的视线，我就会被传送到你身边。”
芒果一拍额头，汗颜道：“差点忘了！”
知道麻烦一向很懒，这种跑腿的事儿就不麻烦他了，芒果解了狐九身上的束缚后就准备回村，走过麻烦身边时，见他脸色有点难看，不觉关心道：“你怎么了？是不是生病了？怎么脸色这么白？”
“没，没什么。”麻烦摇头道：“可能是刚才跑得急了，有点累。”
“那你休息一下，我去去就回来。”芒果说着走了几步，又回过头道：“你平时也记得要运动啊，不能懒过头啦。”
麻烦缓缓点头，眼见芒果跑得远了，才回过头来，视线落在仍在砸风狸的狐九身上，半天也没挪开。
“看我干嘛？”狐九被他瞧得浑身不自在，背脊上好像有无数小蚂蚁在上下乱爬，不觉梗着脖子问了一句。他往日里虽说早被女人看习惯了，但被男人紧盯的次数还不多，觉得难受也不奇怪。
“你……”麻烦想了想，谨慎措词道：“你不是NPC吧？”话一问出口，他的脸色也好看了许多，刚才是被震惊到了，所以脸色多少有点异样。
狐九身子轻轻一颤，没有转头看麻烦，手里的石头落得更急了，道：“这话怎么说？我听不懂。”
“游戏！我刚才听见你说游戏了！”麻烦懒洋洋倚在树上的身子稍稍坐正了些，情绪略有些激动，“NPC知道我们玩家与他们不同，也知道自己被称呼为NPC，但绝对不会知道自己是在一个游戏里！”
“我还是听不太懂。”狐九耸耸肩，他披散在脑后只用白色粗布条随意绑扎的黑发，随着身体的抖动，在阳光下幻出丝缎般的光泽。
麻烦看着他的背影有些微走神，随即反应过来狐九在装傻！要说这家伙聪明，那是绝对不假，但心机并不怎么深沉，有时候还带着点孩气，言行里露出的破绽不少，可是这会他起了警觉，当真装起傻来，麻烦还真不知道怎么应付。
“明人不说暗话，你真不懂我的意思？”麻烦想了想微微笑道：“我不知道你的真实身份是什么，但应该是真人NPC吧？你掩饰得不够好。”
“真人NPC？”狐九一愣，随即笑道：“我还真不知道你是什么意思？我知道这里是游戏啊！你们这些常常上线下线的玩家，不是经常说这游戏如何如何吗？听多了，当然知道。”
“错了。”麻烦摇头，笑容有点贼，“NPC还真不知道！当初那些游戏设计师应该有考虑过这个问题，把玩家、上线、下线、游戏这类词都从NPC的程度设定里去除掉了，他们即使听到，也会自动过滤这些词汇，根本不了解到底是什么意思。要不，怎么除了你之外，我从来没在别的NPC那里听见过这些词汇？”
“我也不了解这些词到底是什么意思。”狐九说着转过头来，笑嘻嘻道：“你替我解释一下吧？为什么你们经常说要下线，就突然不见了？还有游戏，是不是指这个世界？”
好狐九，够狡猾的，真像一只狐狸了！可是他刚才对芒果说的话，却分明表示他理解“游戏”这个词，甚至对游戏外的世界有所了解，知道现实里看不到风狸这种妖兽，现在再来装傻，实在太晚了点！不过既然他死不承认，麻烦也不点破，只笑道：“我没别的意思，也不会把这事儿告诉别人，不过你以后最好注意点，别再露出什么破绽来，有些词，不是你应该时常挂在嘴边的。”
麻烦是真将狐九当成真人NPC了，这样也容易解释笛子与他相识的事情，笛子大概在现实里是认识狐九的吧？或者知道他是真人NPC，所以才想从芒果手中抢他，至于是为了打探游戏内幕，还是别的原因，麻烦就没什么探究的兴趣了。
狐九再次耸了耸肩，没有答话，只是敲砸风狸的速度缓了下来。
麻烦还有话想说，但不知怎么出口，想了半天，最后一狠心，顾不得会不会泄露自己的心思了，便向狐九道：“你以后，咳……能不能不要和芒果太接近。”
“嗯？”狐九诧异转头，一双媚人的狐狸眼瞪得老大。
麻烦被他瞪得有些尴尬，但又不得不解释道：“你总不能借着NPC的身份，在她不知情的情况下，任意吃豆腐吧……”
原来是为了这个！狐九眼里有精光转瞬即逝，随即放声大笑，惊得栖在草丛里的飞鸟都震翅飞起，麻烦脸上也起了一层薄薄的红晕，心里忍不住暗骂了一声，“促狭的死狐狸！”
这家伙要是摆明了身份，就算是去追芒果，麻烦也会与他公平竞争，可是他偏偏掩饰着身份，时常去吃芒果“豆腐”，就由不得麻烦不郁闷了。不过他不知道自己关心则乱，真是“冤枉”了狐九，芒果早瞧见过狐九真吃人豆腐的情景，防得甚严，再说狐九也没心思吃芒果的豆腐，就算平时有什么肢体接触，也只限于手足，没有麻烦说得那么严重啦。
“怎么这么高兴？”狐九仰天长笑了许久，连急匆匆赶回来的芒果都听见了，她手里抱着一纸包东西，跑得脸色红扑扑的，还没顾得上擦汗，就赶着问两人在说些什么。
“你回来啦？”狐九眼里闪过促狭的神色，摇身一变，又恢复了狐形，丢下手里的风狸，就向着芒果疾扑过去，在她脚边翻滚着撒欢。
芒果一愣，自从得了狐九做灵兽后，这家伙总是对她不理不睬，若是有一天没有讥笑她就已经算是对她好了，她还真没见过狐九对自己做出这种撒娇样的举动，此时见一团雪样的小狐在自己脚下翻滚扑腾，说不出的玉雪可爱，也感染了那份欢喜，忍不住蹲下身去，将它抱了起来，不过仍没忘了嘲笑他道：“今天你吃错药了？”
本章想法
“你好残忍！”芒果皱皱眉头，表情里带了点厌恶。
🐳
圣母女主？！
展开
2020-03-04
· IP未知

# 第45章 青衫女子
“我从来不乱吃药。”狐九眼角余光瞥了瞥已变了脸色的麻烦，嘿嘿笑道：“只是突然见到你，心里很高兴！”他可没有说谎，实在是被麻烦逼问得受不了啦，此时见到芒果，犹如看到黑夜中冉冉升起的启明星，代表着光明重临。
麻烦站在边上，脸色都有点发青了，狠狠瞪了狐九一眼，唉，真是拿这个惫懒无耻的家伙没辙！不过他既然已经承诺过不会将狐九是真人NPC的事情告诉别人，自然也不会在芒果面前露了口风，只好打落了牙齿和血吞，忍着！
幸好狐九的恶意促狭没有持续多久，他也不习惯被人当宠物一样搂抱着，很快大喊一声，“糟糕！风狸快活了！”就从芒果的怀里窜下了地，又幻化成人形，一把摁住那只已被砸了数千下，断了气的风狸，然后接过芒果递给他的菖莆，取了一点，稍稍团了团，塞进了风狸的口鼻中，这才长出一口气道：“好啦！”
芒果皱皱眉，好是好了，可是她的任务是将果林里那群风狸赶走，单单杀了一只，恐怕不行吧！若是要杀一群，每只都得捶打数千下，经验又不多，这得杀到什么时候去？她刚想开口将任务告之狐九，请他再想个法子，就听见狐九在那里夸张大嚷道：“哎哟，你的脸色怎么这么难看？”
嘎？芒果愕然回头，仔细瞧了瞧麻烦，见他脸色果然白里带青，比刚才还要难看上几分，不觉担心道：“是不是很不舒服？要不你还是先下线去休息吧。”
“我没事。”麻烦一拂袖袍站了起来，将琴背负在身后道：“现在去果林看看吧。”
“你真的没事？”芒果挺不放心的，万一麻烦要是玩游戏过度，晕过去怎么办？新闻里没少出现过这种事，又该某些教授们拿来大做文章了，于是劝道：“不要逞能哦？要是真的不舒服，就去休息。”
“真的没事，你在前面带路吧，我跟在后面慢慢走。”说着麻烦又笑道：“我自己的身体自己知道，能偷懒的时候，我会不偷懒么？”
说的也是，麻烦这样的懒人……芒果心里想着，点了点头，不再多说什么，掉头就走。
狐九手里提着死风狸，急忙跟上，却被麻烦一把给揪住了衣袍。
“干嘛？”狐九回头，但不敢高声。
“玩归玩，不要过火！”麻烦也放低了声音，但从他嘴里慢慢吐出的字句里，带着压仰不住的怒火。
“谁玩了？我从来不干这么无聊的事！”狐九斜斜撇来一眼，目光里那似真似幻的笑意，让麻烦心头一跳，难道狐九他……不，怎么看都不太可能，麻烦只觉千言万语堵在喉咙里，一时却不知怎么出口。
一人一狐跟在芒果身后，各怀心事，一时寂然无语。
受到狐九刺激后的麻烦正在犹豫要不要向芒果挑明自己的心思，其实最初认识她和麦芽糖的时候，他并没怎么在意过这个如同小花一般的女孩，事实上她并不出众也不醒目，外表中等偏上，个性温和平常，尤其是和麦芽糖在一起的时候，她的风采完全被麦芽糖艳丽的外表和明快的个性给压盖住了，但相处得越久，就越觉得芒果像一盏茶，虽然简单清淡，却令人回味悠长，更难得的是那一份毫不掩饰不做作的真实，略带点烟火气，凡俗但不庸俗。和她在一起，心里感觉很安适。
以往他一直很注意分寸，从不外露出自己的情绪，因为他有他的骄傲，在没有明确芒果的想法之前，他不想先泄露自己的感情，但是自从玩了游戏之后，芒果独立的个性使她渐渐有朝着独行侠发展的趋势，以往的四人行，变成了三人行，两人见面的次数反而更少了点。
麻烦耐不住，开始慢慢试探，结果发现这丫头完全不解风情，真是令他哭笑不得。但好在芒果的好，并没有人发现，她身边也没有什么追求者，让他尽可以放心的慢慢发展这段感情。谁知人算不如天算，今天被这死狐狸一通搅和，乱了他的分寸，也逼出了隐在他心底的情愫，待到他想警告狐九不要玩火时，才发现自己根本没有立场和身份来说这话，这份尴尬和无奈，又迫得他想不顾一切的展开追求攻势了，但是——
麻烦抬眼看了看走在身前的芒果，根据以前的观察和这几天的试探结果表明，芒果只是将自己当成是好友来对待，并没有什么别的心思。他想着，暗自叹了口气，恐怕自己这突如其如的追求，会将她吓跑的吧？
想着心事的时候时间过得飞快，不知不觉已经走到了果林边缘，芒果看着远处果树上那些呲牙咧嘴的风狸，犹豫着停住了脚步道：“很多风狸哎，怎么办？总不能用炼妖壶一只一只捉下来杀吧……”
“用不着这么费事。”狐九冷笑一声，提着手里的死风狸就往果林里走。
“狐九！”麻烦叫住他后，停顿了一下，才接着道：“还是商量好办法再进去吧，那些风狸单体攻击力虽然很低，但是胜在数量众多，就算一只风狸只打你一下，扣掉的血值也相当可怕。”
“都是些色厉内荏的货色，没事。”狐九转头认真看了麻烦两眼，淡淡一笑，又接着往前走。
“这家伙……”芒果低声嘟囔了一句，指尖抵在齿间，有点紧张的目视着狐九深入果林。让她讶异的是，风狸们还真的没闹出什么飞核掷人的动静来，而是个个都瑟缩在树枝上，满目恐惧地紧盯着狐九手中高提的风狸尸体。
“看到了？”狐九嘿嘿一笑，索性将风狸的尸体挂到了一株较矮的树上，然后才扫视了一圈身周围着的风狸道：“给你们一柱香时间，统统给我从这里滚开，否则下场就像它一样！”
“杀鸡儆猴？”麻烦唇角弯出了好看的弧度。
“嘁，真以为那群妖兽会听他的么？”芒果撅了撅嘴，有点不以为然，可是她话音刚落，就听见风狸群中不知哪只尖叫了一声，然后所有的风狸都集体跃下树来，如同退了潮的海水一样，向四面八方涌去，转眼间就消失在他们的视线里，只剩下果林枝头上挂的那具风狸尸体，和一地的烂果断枝。
“这个……”芒果有点无语。
“风狸不容易被杀死，所以胆子极大，遇人总要戏弄一番，若真的见到能制服它们的人，就会感觉生命受到了威胁，跑得比兔子还快吧？”麻烦意似询问。
狐九点了点头道：“这群家伙极有眼力，惯会见风使舵，欺软怕硬。”说着，他扭头向芒果道：“这样子可以了？你能交任务了吧？”
“当然可以！”芒果兴奋笑道：“在这等我啊，我回去交了任务再来。”她说着转身就跑。
“哎，你等等！”狐九想要唤她回来，谁知芒果跑得还真快，转眼就不见了踪影，他只好悻悻转身，瞟了一眼麻烦，心里嘀咕着倒霉，希望眼前这家伙不要再问一些奇怪的问题了，他可真要招架不住了。
也不知狐九是幸运还是不幸，麻烦瞧了瞧他，刚想开口，就听见一个清脆的声音打断了他们之间的短暂静默。
“是你们杀了它？！”
狐九和麻烦同时转头，看见不远处站着一位身着青纱，头挽垂挂髻的女子，她此时正满面怒气的指着树枝上挂的风狸尸体，厉声责问着他们，而她身后则聚着方才逃走的那一群风狸，看起来倒也狸多势众。
正主找上门了啊！人形BOSS，单用看的就知道比非人形的九尾狐还要厉害得多，实在不好对付！麻烦揉揉太阳穴，觉得有点头痛，心里思忖着该如何逃脱。
“是又怎么样？”狐九微微一愣后就趾高气扬的抬起下巴，谁知他挑衅的姿态还没摆足，幻化人形的时间就已经到了，只听得“卟”一声响，一个俊俏郎君就生生变成了一只尖嘴白毛的狐狸。
这回轮到那个青衫女子愣神了，不过片刻后她的唇角便勾起了一抹讥讽的笑意，冷声道：“我道是谁有这手段，原来是你这狐狸！但我们即便不同宗，好歹名字里都带个‘狸’字，你也忍心下那般毒手？”
“替天行道，对不住了！”狐九甩甩尾巴，目光有意无意地瞟着地上那些已经被踩成稀泥的果子。
青衫女子看着那一地残败，朝身后那些风狸们瞪了一眼，方才转过身来，微皱着眉向狐九道：“那也罪不至死吧？”
“杀都杀了，还废话什么？”狐九说话间还颇有些睥睨天下的傲气，只是趁着那青衫女子不备，微微侧了身，向着麻烦挤眉弄眼，一面暗示他快走，一面又傲慢道：“那只风狸是小爷我杀的，要报仇，只管冲我来！倒要看看你有什么能耐！”
咦，听芒果说这只狐狸贪生怕死只会躲懒，今天怎么转了性？他这话，不是明摆着要激怒那风狸BOSS吗？就凭他这点修为，只怕转眼就死！麻烦正纳闷，又见狐九冲他瞪眼，忽然心下大悟，这当儿，要是想一齐逃跑是不可能的，他是在替自己争取时间，让自己先逃，只要找到芒果，与她汇合后让她将狐九收到身边，就可保安全！
麻烦这一念只在电光火石之间，他顾不得再说什么，足尖在地上用力一蹬，身子就开始向后飘去，转身的那一刹那，眼角余光瞥见BOSS已然动了手，那道向狐九疾冲过去的青色身影，看去竟比笛子的速度还要快上几分，心里顿时大呼糟糕，只怕狐九这次心机耍坏了，要搭上一条命！但他也不敢多停留，否则不但帮不上忙，一会等不知情的芒果赶回来，又要多搭上两条性命，只得咬咬牙，弃了狐九，向着村庄的方向疾奔而去。
*——*——*——*——*——*
呼唤一点推荐票票和小红花^^
谢谢：）
本周热推：
江湖遍地卖装备
暴躁主播在线吃鸡
网游之有间黑店
放着我来
美食攻略

# 第46章 有意误导
麻烦堪堪跑出果林，脱离了BOSS的视线，就从怀里取出传书信笺来准备给芒果发消息，谁知消息还没写完，倒先收到了芒果的传书，她急急问他狐九发生了什么事，怎么她那里收到了进入战斗的提示。
“遇到风狸BOSS！你赶紧把狐九召回去！”麻烦不敢多废话，言简意赅地回了传书，生怕再多耽搁一会，狐九就挂了。
幸好这个游戏里灵兽在战斗状态中也一样可以被强行召唤到主人身边，麻烦不停足地跑着，没过多久就看到芒果神情焦急地半蹲在前方，手里抓着大把大把的药，正往一只不停吐血的白毛狐狸嘴里狂塞。
“怎么样，他没事吧？”麻烦迎上去才看见狐九吐出来的血都染红了芒果的半边衣裳，心里不觉也忐忑起来。
芒果顾不上答话，一把药塞下去后，又开始检查狐九身上有没有受伤，不过他好像受的是内伤，身上皮毛倒是完好无损，芒果见状稍稍松了口气，探手找麻烦要了水囊，递去狐九嘴边，轻声道：“喝点水？”
狐九方才已是出气多入气少，勉力吞了药下去，才恢复了一点精神，他不急着喝水，先抢着说话，啐一声道：“那婆娘真狠，一掌就打得我吐血！”
见他没什么大碍了，芒果长出一口气，这会脸上才露出了点笑意，道：“刚才招你回来时，你就剩下一点血，摇摇欲毙了，现在不好好休息一下，还急着说什么话？”说着，她又开始往狐九嘴里灌水。
“咳咳……我……没事了！”狐九被水呛了一下，挣命似的从芒果怀里跳出来，活动了一下手足，觉得十分灵便，不觉暗叹，游戏就是好，药到命回！只是他心里仍十分不甘，郁闷道：“我的修为也太差了，用了狐步残影的技能还是躲不掉她的攻击，只好诈死拖了点时间，最后丢脸到连媚惑都用上了，如果你再晚召唤我一步，见到的就是尸体啦！”
“那个BOSS这么厉害吗？”芒果可是见识过风狸的攻击力，不以为然道：“不见得比九尾狐还强吧？”
麻烦摇头道：“不一样，九尾狐虽然强，还是兽形，那个风狸BOSS已经修成人身了，实力起码比九尾狐还要强上一倍。”
狐九点头附和道：“尤其是速度，快得简直看不见。”他话刚说完，心中忽然一凛，大叫道：“不好！快走！”
“走？你还想往哪里走？”一个清脆的声音接过了话头。
芒果抬眼一瞧，一个眉目如画的青衫女子站在自己面前，正冷笑着盯着狐九道：“没想到你腿短，跑得还挺快。”
倒霉，只顾着抱怨，竟忘了这家伙的速度很快，极容易就能追上他们。不过到了这种时候，狐九也没指望着还能再次逃出她的手掌心，干脆大咧咧往地上一躺，讥笑道：“腿短？你要是现了原形，腿比我还短呢，不是跑得也挺快么？”虽然打她不过，但斗斗嘴皮子，狐九可不怕她！
青衫女子闻言脸上浮起一层青气，看样子是羞恼异常了，麻烦连忙向芒果使眼色，暗示她赶紧趁着没进入战斗状态先下线再说，可是芒果却不知在干什么，双眼直愣愣的，根本没有注意到他的暗示。
麻烦急了，正想开口叫她下线，却见芒果倏然抬起眼来，目光犀利地望向青衫女子道：“你是青奴？”
青衫女子已然攻出去的手生生停顿在半空中，诧异地打量了一会芒果，沉声道：“是又怎么样？”
“那你可记得司徒钟？”芒果先前看战斗记录的时候就瞄见了青奴的名字，当时只是觉得眼熟，后来忙着救治狐九就忘了这码事，这会再查了一次记录，才确认出她的身份。
狐九对青奴这个名字也有印象，但一时间怎么都想不起来在哪里听到过，待到芒果说出司徒钟的名字，他才恍然大悟，紧张的情绪也随之缓和下来。
一直在关注青奴一举一动的麻烦，见她听见“司徒钟”这三个字时脸色一变，像是激动又似悲伤，还未收回去的那只手也同她的嘴唇一样，轻颤个不停，似乎已经快要克制不住心中的情绪了。他虽然不晓得这到底是怎么回事，也知道其中必有缘故，便按捺下心中焦虑，凝神旁观。
一时间没有人说话，气氛在极度的静默中显得有些压抑，就在芒果快要忍不住再次开口之时，青奴脸上的神色却渐渐平复如初，只面无表情地淡淡问道：“他在哪里？”
“衷情谷。”芒果暗暗叹息一声，吐出这个地名。
“衷——情——谷——”青奴慢慢地重复着那三个字，神思不知飘忽到了何处，眼神也变得迷离莫测起来。
“诉衷情？”麻烦不知为什么，听见“衷情谷”这个名字，就想起了“诉衷情”这个词牌名，这本是悦情的字眼，但看着青奴的神情，他心下竟有些戚戚。
又过了良久，青奴才轻声叹了口气，问道：“他现下好么？”
芒果正思忖着要不要把在司徒钟书案上看到的那封纸笺上的内容告诉青奴，狐九就先抢着道：“他好得很哪！依山而居，傍水而眠，自种几畦菜蔬，住着三两间茅屋，闲时写几笔字，喝点美酒，神仙也没他逍遥呢！”
死狐狸，分明在误导青奴嘛！虽然他没有说谎，可是这样看似逍遥的日子，也不见得让司徒钟开怀，看他的落寞和憔悴就知道过得并不如意。芒果不满地瞥了狐九一眼，恰恰瞧见他眼里的促狭神情，再望望那已痴站过去的青奴，不觉皱了皱眉。
“不许揭穿我。”狐九窜到了芒果身上，又坐到了她的肩头，趁着那青奴还在痴想的当儿，在芒果耳边压低了声音嘿嘿笑道：“小爷我刚才差点被打死，怎么也得搭点利息回来不是？”
“你真是睚眦必报！”芒果转头瞪了他一眼，喝道：“把你的尾巴拿开，扫得我脖子痒死了。”
“哼，这叫做事有原则！”狐九头一扬，不以为然道。
麻烦瞧见他们在那里交头接耳，说不出心里到底是什么情绪，唇边挂起了一抹苦笑，无奈摇头时却听见有人替他叹息了一声。
“唉——”
这声叹息绵绵悠长，无限惆怅，像被风吹起的枯叶，悠悠荡落在每个人心湖里，泛起涟漪，搅出心酸。随着这声叹息将近，青奴的身影已经飘到了一丈之外，即将消失在他们的视线里。
“喂，你怎么走了？”狐九没想到她竟然会是这种反应，心里不知怎么也觉得有些酸楚，咂咂嘴急忙喊道：“不骂几句负心汉子薄情郎来消消气吗？”
“你胡说什么啊？”芒果气极，直想伸手过去掩住他那张讨人厌的嘴，却见青奴倏然转过身来，漆黑幽深的眼眸直视着狐九，隔了半晌方叹道：“只要他过得好，我别无所求。”顿了顿，她又冷声哼道：“今天的事到此为止，我就不再追究了，日后我自会约束手下，也希望你们不要再为难它们。”
狐九闻言又一愣，张口就道：“就这样？”
“你还想怎样？”青奴不耐烦地皱了皱眉。
“我们告诉了你情郎的消息，你不该给点什么赏赐吗？”狐九嘿嘿一笑。
“狐九！”芒果终于忍不住了开吼了，麻烦的脸色也不好看，倒是青奴像是毫不在意，随手扯下腰间一枚青玉佩，丢给狐九后转过身道：“你还是少胡说罢！不然总有一天会被人撕了嘴！”
“嘁，想撕我嘴的人多了，小爷我从不在乎！”狐九窜下芒果肩头，捡起青玉佩瞧了瞧，口中啧啧有声道：“这个玉还不错，佩上以后可以使用风灵术哎，多谢多谢！”
芒果瞧见他那份市侩模样，简直已经被气到说不出话来了，眼见青奴走了，又说不出什么挽留的话，毕竟她不是很清楚司徒钟和这个风狸BOSS之间有过什么样的情感纠葛，生怕说错了话，引起什么误会，会让这青奴更加难过，于是只好站在原地默默叹息。
“回来回来。”开口挽留的倒是狐九，但这次青奴没再理他，转眼的工夫已走得不见了影踪，狐九拿爪子轻挠挠鼻子，郁闷道：“走这么快干嘛啊？我正想说看在你送我这么好玉佩的份上，就告诉你实话。”
也不知他是有意还是无意，这番自言自语说得甚是大声，话音刚落，青奴的身子已然飘了回来，带着一脸怒色瞪视着狐九道：“你说什么？你刚才说的难道都是假话？”
“唔？你听错了，我这天字号第一的好狐狸怎么会说假话！”狐九看也不看青奴一眼，大咧咧地将青玉佩收进了自己的乾坤袋里，芒果倒也没有阻止。
“我明明听见了！”青奴身形倏动，纤纤玉指已揪住了狐九的尾巴，将他倒提了起来道：“你说是不说？”
狐九尾巴被抓，顿时没了脾气，尴尬道：“放我下来，你先放我下来！动手动脚像什么样子！”
“说！”青奴狠狠地将他惯在了地上。
狐九翻了个跟头稳住身形，嘴里嘟囔道：“下手真狠。”话刚说完，瞥见青奴神色不对，生怕她又要来揪自己尾巴，连忙后退一步妥协道：“好了好了，告诉你也没什么，不过你离我远点！”
眼见青奴听话地后退了几步，狐九才得意地将尾巴圈住自己的身子，摆了个舒服的姿势，趴在地上慢吞吞道：“刚才我说的也不是假话，你那个情郎过的真是逍遥的神仙日子，只是他自个好像不太喜欢，现在么，他已经积郁成疾——”说到这里狐九故意顿了顿，才悠悠长叹一声道：“时日无多啦！”
*——*——*——*——*——*
那个啥，我刚才写完，稍改了一下，更新就晚了，抱歉。
这个仍算是13号的更新，14号的更新晚上再放上来^^

# 第47章 逼见
“什么！”狐九一番话，好似当头打下一个晴天霹雳，震得青奴身子连连摇晃了几下，险些跌倒在地。
“你没事吧？”明知眼前这个BOSS先前差点置他们于死地，芒果还是忍不住有点同情她，伸手过去扶她的时候，顺便又狠狠剜了狐九一眼。这家伙，谎越扯越没边了，司徒钟虽然现状看着不太好，可是也没有要死的迹象，他这不是空口白牙咒人家么？
青奴站稳了身子，一把甩开芒果的手，冲过去就揪起狐九颈脖间那圈毛皮，厉声喝问道：“你是不是又在说谎？带我去见他！我要见他！”
靠！这些人为什么总喜欢揪他，不是揪尾巴就是揪脖子！狐九有些恼羞成怒，心里盘算着得快些把幻化人形的技能练上去，变成人以后，看他们还怎么揪！
“你听见没有？带我去见他！”青奴的情绪非常不稳定，手下又加重了点力道，狐九是NPC，没法调节痛觉感受，立刻吃不住痛叫起来，“放手，放手啦，我带你去就是了。”
当然，这事儿狐九虽然应承了下来，还是要芒果作主，不过游戏做得比较拟真，芒果也感染了青奴的情绪，自然不会不同意，但衷情谷究竟怎么个去法，还有待研究，因为青奴是NPC，没法乘坐系统马车，若是御剑去的话，她的飞剑又已经断了。
想到飞剑，芒果顿时想到那枚被狐九贪污走的九尾狐内丹，立刻手一摊，向他道：“拿来！”
“什么？”狐九贪污掉的东西太多，还真不知道芒果找他要什么。
“别装傻，内丹拿来。”芒果急急道。
依着狐九的心性，这种时候原是要逗逗芒果，告诉她自己在蹲小黑屋期间已经把内丹当饭吃掉了，但此时他刚从青奴的手下“逃生”，没了逗趣的心情，便随手从乾坤袋里摸出一大把大大小小，色泽不一的内丹，问芒果道：“你要哪个？”
“这个——”芒果被惊吓到了，诧异狐九哪来这么多内丹，不过她还没问出来，狐九已经瞧出了她的心思，甩甩尾巴道：“我吞噬技能练到第二层了，可以从怪物尸体里提炼出内丹，留着慢慢吃。”
这仙侠游戏里，但凡是怪物，体内总有内丹，只是修为有差别，内丹的大小也不同，而且除了BOSS的内丹会被爆出来之外，普通小怪的内丹都是随着尸体一起刷新掉的，现在狐九手上抓了这么一大把，自然有些骇人。
芒果放眼看去，知道最大的那枚红色内丹一定是九尾狐的，和其它那些或如米粒，或如珍珠般大小的内丹放在一起，看去实是彩芒辉映，瑞气纷华，不过此时青奴已在旁催促多时，她也顾不及欣赏，抓起那枚红色的九尾狐内丹，就收进了自己的乾坤袋。
狐九看看手中剩下的那些内丹，抖了抖耳朵，一把全塞进嘴里，跟吃炒豆子似的“咯嘣咯嘣”全嚼吃了。麻烦瞥了他一眼，觉得这狐狸真是牛嚼牡丹，够暴敛天物的。小怪的内丹虽然没有BOSS内丹的功用大，但也可以用来锻造武器、缝制装备或是炼药，再不然，卖给别的玩家，也能赚一大笔钱，倒是直接吃掉，只能得到少量修为奖励而已，并不合算。
“你们磨蹭好了没有？”青奴再次催促，她已经很不耐烦了。
“我们在商量怎么去衷情谷啊，总不能走着去吧？”芒果还待再说，就被青奴打断了话头道：“我腾云带你们走！给我指路！”
指路？拜托哎，她是路盲好不好？飞在天上连东南西北都分不清了，怎么指路？芒果将求助的目光对向了狐九。
事实证明狐九再无能，起码在认路方面还是一流高手，青奴召唤来一朵飞云，带着他们腾空而起时，狐九还能辨别方向。他端坐在云头，“咯嘣咯嘣”嚼着内丹，时不时指点个方向，很快芒果就觉得下方的被稀薄云雾半遮半掩住的景物有点眼熟起来。
“哎，那个湖，就是我们遇到玫夜晶兰的地方吧？”芒果坐在云彩上，因为可活动的范围大，而且稳当，也不怎么恐高了，反而兴致勃勃道：“腾云真好，御剑虽然飞得快，但没有这样仙气缭绕的缥缈感觉。”
“那当然。”狐九瞥她一眼，“现在知道自己的御剑技术有多差了吧？”
“喂，你连御剑都不会，还敢说我！”芒果拿话顶了回去。
狐九动了动嘴，最终没说出什么来，只从乾坤袋里掏出最后一把内丹塞进嘴里，开始嚼吃起来。这些内丹都是他蹲小黑屋期间，偶尔被放出来放风时收集的，没吃上几把就光了，他还没过瘾呢！狐九舔了舔嘴唇，决定日后多收集一点，因为他发现，这些内丹可以当疗伤药来吃，不但补血值，还补灵力。不过，要不要分点给芒果呢？这个问题值得好好考虑。
青奴修为高深，腾云的速度也快，没说几句话的功夫，已经照着狐九的指点在衷情谷口处按下了云头。
麻烦先一步从飞云上迈步下来，看到眼前绝佳的景致，还有四周连绵不绝的巍峨群山，头顶高远净蓝的天空，不觉深深吸了口气，感觉憋闷了一天的焦躁情绪都得到了缓解，变得心旷神怡起来。
“就是这里？”青奴的脸上好像有淡淡的泪痕，不知道是不是刚才腾云的时候，趁人不备偷偷哭过，此时说话的声音都不复原来的清脆，带了点沙哑。
芒果看着青奴那张情绪外露的脸，不觉同情地点了点头道：“就在前面。”
山谷还是她前一回来过的山谷，满目蜂蝶和野花，道路尽头，也仍是那三间简陋草屋，只是这次屋前那几畦菜地里种的果菜都完全枯萎了，就连那一溪活水中养的几尾红鲤都病仄仄的没精打彩，突显出与环境格格不入的些许荒凉来。
“司徒钟，你死了没有？快出来接客——”狐九奔到草屋前就放声大喊，听到接客两字，芒果忍不住“噗嗤”一笑，但转眼瞥见青奴脸色不太好看，忙又使劲将笑意憋了回去，喝斥狐九道：“别乱说话。”说着自己又提声道：“司徒先生在吗？有故人来访！”
故人两个字落入青奴耳里，又令原本情怯的她有些泫然欲泣起来。
“司徒先生？”不见屋里有人答话，芒果又喊了几声，但她也不是守礼的人，最后不耐烦了，自己掀了帘子进去，寻了一圈出来，向着青奴摊手道：“不在，可能去附近的销魂镇上打酒了，你是要在这里等，还是去找他？”
“等等吧。”青奴说话的声音像在叹息，但看上去，她好像也松了一口气似的，开始有闲心四处打量起司徒钟住的地方了。
走进司徒钟睡卧的草屋，青奴在窗前书案边的椅子上坐了下来，目光扫过那简朴整洁的床铺，指尖从书案上磊着的书籍上抹过，她低下头默坐良久后忽然站起身道：“走吧。”
“走？还没见到人呢。”狐九奇道。
“知道他没事，知道你在骗我，还不够么？”青奴拧眉望向狐九，盯了他半天后叹道：“我不想害了他。”
喵的，有戏哎！芒果双眼一亮，从青奴的话里嗅出了八卦的味道，问道：“看看他，怎么会害他？”
青奴不答，只是整了整身上的青纱裳，快步走到门边，将要踏出门去时，却听麻烦在身后诧异道：“这桌上的茶壶还是烫的！”
此言一出，数道目光全对向了麻烦，芒果抢上去一摸，那茶壶果然烫手，不禁脱口道：“出谷的路只有一条，刚才路上我们没有遇见他，他……难道是看到我们来了，才躲的？”
一句话，搅乱了青奴的心绪，她伸手扶住门框，稳了稳身形后才咬了咬牙道：“快走吧！”
走？！当然不行！费了这么半天事才将青奴带到这里，芒果怎么能够轻易放弃？别说这一定是个半解谜任务，就算是这两个NPC间的情感纠葛，也搅得芒果心头痒痒，很想知道他们之间的故事，并撮合这一对有情NPC，此时她当然不肯走，只是推开青奴，跑到屋外，放声大喊道：“司徒钟，你是不是男人，快滚出来！躲着不见人算怎么回事？”
青奴急道：“是我莽撞寻来这里的，你……不要逼他！”
“司徒钟——司徒钟——司徒钟——”芒果仍在大喊，声震山谷，荡出一波波回音来。
“你……别喊……”青奴见止不住芒果，干脆一甩衣袖，准备撇下他们自己腾云而去，谁知刚召唤来一朵飞云，就听见身后有人哼了一声，怒气冲冲道：“小丫头真是野蛮无礼！你逼我出来又能如何？她根本就不想见我！”
青奴闻声本待惊喜转身，听见后面的话，又好似被人泼了一头冷水，真是欲走不能，欲辩还不能，酸甜苦辣，百般滋味，一时涌上心头，那泪水便止也止不住地扑簌簌落了下来。

# 第48章 沧海清风
司徒钟瞧上去还是那般落寞，只是脸上平添了几分悲痛的神色，他从茅屋侧面转出来后，目光就一直紧盯着青奴的背影，明明心里放不下，嘴里却仍道：“她根本不想见我，我心里也没她……你们……不要多管闲事！”
...

# 第49章 　上当
眼见芒果真的要走，麻烦追上去道：“等等，你不是还要修理承影剑吗？不如等剑修好了再去。”
对哦，怎么把这事给忘了！芒果连忙将修剑所需材料和断剑都取了出来，递给司徒钟道：“拜托拜托，帮我修下剑。...

# 第50章 冤家路窄
沧海清风听麻烦这般问，站起身来在房间里来回踱了几个圈，沉思了半晌才长声叹道：“那风狸早已修成了人形，若不是与钟儿有这般孽缘，大抵也可飞升成仙了。”他顿了顿接着道：“不如，你们回头将今日这事仔细对她...

# 第51章 蹭饭和顺路
芒果和麻烦下了海船后直奔临渊村，里里外外，方圆十里都找遍了，一路上怪杀了不少，修为也精进了一些，但除了找到一群风狸外，就没发现青奴的影踪。
两人再次商量了一下，觉得这样漫无目的找下去实在太浪...

# 第52章 受冤
当晚饭后，麻烦帮着洗了碗就懒在宋依然家沙发上不想动了，结果被她拖出去散步逛街，再次回到家时，宋依然冲了个澡，倒在床上就睡着了。
第二天起来，去父母家转了一圈，彼此说了些旅行见闻，吃午饭时，沈...

# 第53章 医院
车祸发生的地点附近正好有交警值勤点，因此交警比救护车来得要快，宋依然将事情的经过复述了一次，又配合着做完简单的口录，才陪着那女孩上了救护车。
“你叫什么名字？父母的联系电话是多少？”她极力将...

# 第54章 听雨夜谈
身上有伤，暂时不能泡水，宋依然回家后擦洗了一下身体，感觉舒服多了，此时人又累又疲，随便做了点什么吃的，就窝在沙发上百无聊赖地看起了电视，结果不知不觉睡着了，醒来的时候，天色已完全黑了。
她走...

# 第55章 人参和萝卜
可怜的狐九被骗起来后，立刻让芒果抓着去打怪干活了，途中遇到一只小BOSS，一人一狐合力将之杀死，意外的是，芒果竟将妖兽内丹丢给他了，美其名曰，猪都是养肥了才杀的，简而言之就是先拿经验喂饱了狐九，日...

# 第56章 谬想天开
芒果这一问使司徒钟陷入了沉思中，他忆起了以前和青奴在一起的日子，一时间感慨万千，沉默了半晌方道：“你去迷蝶谷看看吧。”
“迷蝶谷？离这有多远？”芒果听见地名就抓狂。
“路不好走。”司徒...

# 第57章 画饼充饥
宋依然下线后，爬到军事论坛去研究最新型号的枪支弹药，然后一一将图片搜出来，研究了三四张比较容易画的，又再次回到了游戏里。
幕萝依然在那里等她，幸好周围暂时没有怪，安全无虞，她手里还拿着张烧饼...

# 第58章 卑鄙一场
迷蝶谷，顾名思义，这里的蝴蝶一定少不了。第二天清晨上线，芒果和幕萝初初踏入这片山谷的时候，实在是被眼前的景致震撼了一把。
能够想象漫山遍野都是蝴蝶在飞舞的情形么？粉蝶、弄蝶、绢蝶、灰蝶、环蝶...

# 第59章 脱逃
跟在牙刷身后的那个窈窕MM，不用问，肯定是肆夜晚歌了，这段时间以来，这对情侣形影不离的名号已经传遍了整个服务器。
芒果见了他两个，面上露出苦笑，为啥每当她干了什么“卑鄙”事情时，肆夜晚歌就会...

# 第60章 暗香疏影
“钟郎的师父已允了？”青奴听说，吃了一惊，虽也欢喜，到底有些不信，迟疑道：“当初钟郎那样苦苦的求，他师父都不允……”
“嗯，当然是有条件的。”芒果道：“他要你先修炼成仙。”
青奴眉头蹙...

# 第61章 商议
嚣张和麦芽糖最近混的是很不错，芒果赶到庆州城太白酒楼的时候，看见他们身上装备都换了一套新的，飞剑也有了，正坐在那里同另两个玩家说话，其中一个看上去十分眼熟，芒果细瞧了瞧，发现竟是许久不见的一剑风情...

# 第62章 獬豸副本
青奴听见芒果找她帮忙杀獬豸，略想了想便应了下来，反正她修为高强，将歇一夜，伤势也能恢复个八九成，只是芒果还担心她能不能进副本，两人驾了云去浮云山试了一回，见畅行无碍，芒果才放下心来。此时天色已晚，...

# 第63章 葱聋的嘶吼
众人解决掉四只土蝼后继续前行，又遇了好几拨同样的怪，依样画瓢的杀掉后，掉落的金钱和装备都由嚣张先捡起，准备出了副本以后再分给大家。不过怪物身上也有原料可利用，浪费掉的话怪可惜的，幸好队里有一个练裁...

# 第64章 讹兽
“喂，怎么答啊？难道说来这里杀獬豸？”嚣张见那怪物发现了他们，又不冲上来攻击，心里便犯起了嘀咕，扭头征求众人的意见。
“照实说吧，来这里不杀獬豸，难道逛街？”芒果回了一句，声音有点大，那怪物...

# 第65章 大河阻路
芒果还算幸运，站的位置比较靠后，被那讹兽爆炸时强大的气流甩出了半丈远，就跌在了地上，虽然跌得骨头疼，但缓了口气也就站了起来，再看队里的同伴，七零八落躺了一地，有几个半天爬不起来，只顾着躺在那里哎哟...

# 第66章 火鼠
“什么办法？”嚣张急问道。
芒果一把拉过身边的幕萝，双眼晶亮道：“画船！”
幕萝正凝神倾听芒果要说什么，哪里想到她会扯到自己身上来，骇了一跳，连连摆手道：“不行，我不会画！而且……我画...

# 第67章 通过火林
无哀说着取出一叠引雨符，嘴里简单的念了几个单音后众人就见头顶上方聚了一小团乌云，他道一声：“去！”将一张引雨符向着密林边缘一只探头探脑向外张望的火鼠头上拍去。
引雨符在空中幻作一条透明的微型...

# 第68章 奇树异草
“真的是人，你看那是他的手，还有脚……”云兮归兮眯着眼仰头张望。
“我看是只灰毛猴子。”嚣张也仔细看了看。
“不对！”无哀忽然大喊一声道：“那好像是一剑风情！”
嘎？一剑风情怎么...

# 第69章 火烧飞涎鸟
芒果登上了崖顶，看众人解救一剑风情，好不容易将他一起拽到了崖顶上，无哀也不等他顺过气来，冲上去先在他头上凿了个爆栗，恨道：“你刚才为什么不回我的传书？！你知道我们大家找了你多久吗？”
“我…...

# 第70章 神兽的力量
“借东西？借什么？”獬豸微低着头，探究的目光扫视着狐九，“是来借我的命么？”
嘎！这神兽还不算笨！
狐九笑道：“我们要你的命有什么用？只是来借一块不值钱的牌子，当然如果你不愿意给，我们...

# 第71章 死战
在接连死了七八个人之后，眼前的形势立刻变得严峻起来，嚣张心里早已明白，在己方死伤近半的情况下，那獬豸只不过受了点皮肉伤，而且就这点伤也是靠了青奴的全力一击才造成的，所以此时几乎已经可以断言，这獬豸...

# 第72章 停机维护
醒过来的时候，宋依然发现自己竟然不是在游戏里，而是躺在营养舱中，目光所及处是一片柔和的灯光，不刺眼，但明亮。
刚才发生了什么事？她闭上眼睛回想，却只记得那道强烈的光芒。眼睛至今仍隐隐作痛，很...

# 第73章 露馅
第二天宋依然很早就起来了，洗漱完毕再吃点东西，瞧瞧时间已到八点，仍有些怀疑服务器到底维护好了没有，因此上线前先去官方网站看了看，见没有再发出什么延迟开服的公告，这才从容地登陆了游戏。
上线之...

# 第74章 猜测
狐九闻言心内一跳，没想到这丫头还真敢猜！他一时也不知怎么回答才好，只站在那里沉吟不语。
“喂，干嘛不说话，是不是被我说中了？”芒果笑吟吟道：“以前你说家在三清天，我还以为你哄我呢，哪有你这样...

# 第75章 装备引起的纠纷
芒果到了太白酒楼的时候，嚣张那一群人也已到了，看见她拿出来的建帮令牌，果然个个惊喜，连连追问事情的经过，芒果都推在了青奴身上，说自己也什么都没看见就敷衍了过去。
嚣张得了令牌后就急着想去建帮...

# 第76章 不一样的狐九
笑完了，芒果也想开了，望着狐九心里暖洋洋的，这种有人关心和安慰的感觉真的很好，虽然狐九只是个NPC，可是这段时间相处下来，她已经渐渐把他当成一个不可或缺的朋友和一同并肩战斗的伙伴。狐九的坏脾气，毒...

# 第77章 确认真假
接线的客服MM听见有人说自己的灵兽被调包了，心里好气又好笑，暗想这肯定又是一个难以应付的玩家，不过她仍然公事化道：“请您再说详细一点好吗？您的灵兽怎么了？”
“我的灵兽被调包了！”宋依然自己...

# 第78章 狐九的身份
这件事麻烦暗自揣测了很久，只私下同狐九说过，并承诺不会告诉别人，此时要说出来他也颇费踌躇，一时不知该如何措词才好，沉默了半晌方道：“我怀疑狐九不是NPC。”
嘎？不是NPC！
众人闻言...

# 第79章 小风波
说八卦的时候最尴尬的事莫过于被八卦的主角给当场撞见，芒果现在的感觉就极其难堪，甚至恨不得挖个地洞钻下去，好躲开笛子那冷漠而探究的目光。可是她不说话，离鸾也嘟着嘴不说话，笛子更是好整以暇地抱着双臂站...

# 第80章 轩辕坟
麻烦心里本就不耐烦，此时见暗香疏影又在那里赌气，哪里还能捺下性子去解劝，只淡淡道：“影影你要是不想去练级，就自己先玩会吧，我们一会再来找你。”
一句话说得暗香疏影大惊失色，她心里多少有些猜嫉...

# 第81章 天劫
申时到了，芒果和麻烦赶了回来，见青奴已经布好了风阵，正端坐在轩辕坟上等待，看见他们来了，便微微笑道：“上回沧海清风给你们的避雷幡还在吗？”
“在。”芒果连忙取出避雷幡道：“不过我不知道这个要...

# 第82章 继续天劫
“怎么会这样……”芒果盯着那些足有她身体五倍那么大的雷兽咬牙，这简直就是侏罗纪般的恶梦，她手中坠星石击打出去也再不能秒杀雷兽，眼看着这数百只怪兽逐渐逼近，真不知还有什么地方可以躲避。
“起码...

# 第83章 雨过天晴
这是真正的落矢如雨，千万支雷箭从天上射落下来，在如此空旷的地带，避无可避。麻烦抢过避雷幡护在芒果身旁，再想去拦青奴已然不及。
“怎么办，她会死的……”芒果跪坐在地上，手里捏着从青奴裙子上撕下...

# 第84章 真相
麻烦点点头道：“就是轩辕剑和昆仑镜。”
“的确让人很吃惊。”青奴的神情有些慎重，她看了看狐九道：“最后一刻，狐九将所有的雷箭都引到了轩辕坟上，我承认那样的伤害我是抵受不住的，可是昆仑镜……”...

# 第85章 你果然长得不像人
也许宋依然有天生的自我催眠才能，也许是她今天真的太累了，躺到床上后不到一分钟，她就已经进入了沉沉的梦乡，梦里有神仙妖怪也有人类，大家挤在一起跟着音乐的节拍欢快地跳着《Nobody》，跳着跳着，一个...

# 第86章 另一种身份
狐九瞬间的慌乱引得芒果放声大笑，笑声久久回荡在将明未明的天色里，惹得狐九的耳根烧得更加厉害，但无形中也消除了两人之间那种淡淡的隔阂与疏离。一切，仿佛又回到了什么事都没发生过的从前。
芒果笑了...

# 第87章 npc小偷
芒果消灭完桌上的早点，仍意犹未尽，走了几步，看见前面有卖生煎馒头的小摊，摊主正揭开平底锅盖，在往生煎上面洒芝麻，一股略焦的香气顺风飘进芒果的鼻里，又惹得她食指大动，一把拖住狐九道：“走，我们再去吃...

# 第88章 迷路也是一种本事
狐九定睛一瞧，果然没看见芒果日常悬在腰间的承影剑，再仔细想想飞来牧州城之后经历过的事，与芒果交换了一个眼神，不觉异口同声道——
“那个小偷！”
“是她！”芒果捏紧了拳头，恨恨地咬牙切齿...

# 第89章 圈套
妙手易儿被芒果捉住了脚踝，出乎意料的是，她并没有放声尖叫，而是回过头来看了看芒果，脏兮兮的脸上忽然露出一个温和的笑容，轻声道：“你好呀！”语气平和自然，就仿佛在与一个许久不见的老朋友打招呼。
...

# 第90章 上古神器的秘密
妙手易儿手指动了动，搭在了承影剑上，想想不甘愿，嘟着嘴问道：“你们怎么会知道我在这里？”她本可以跑出凌云城，可是却深信最危险的地方也就是最安全的地方，再说酒楼的雅间，一般没有人会乱闯，于是才放心的...

# 第91章 主线任务
从五行派出来，麻烦将轩辕剑交给了芒果，建议她先回藏锋派去问问掌门燕云天，关于上古十大神器的事情。
“那你呢？不一起去吗？轩辕剑是我们一起找回来的，应该会有任务奖励哦。”芒果疑惑地望着麻烦。
...

# 第92章 突如其来的表白
离开燕云天的屋子，芒果被门外守候的一群玩家给齐齐鄙视了，有几个心思灵动的，还特特围过来，小声探问到底是什么任务，要搞那么神秘，连屋门都关起来。
芒果头痛地敷衍完这些人，到了裴松那里，查看了一...

# 第93章 亲吻的感觉
啊是什么意思？麻烦微微皱眉，不过他没有催促芒果，只是站在那里静等着她回答，可是没想到芒果的下一句话更加无厘头。
她说：“今天不是愚人节吧？”
“我是认真的。”麻烦无奈地望着她。
...

# 第94章 狐九的假设
“有没有听说过东隍钟？”
“知道什么是神器吗？”
“哎，别走，向你打听一件事！”
……
芒果在青州城满大街转着，逮着一个NPC就问，不过并非所有的NPC都容易说话的，有些小...

# 第95章 混乱的思绪
狐九在亲她！狐九在亲她！狐九居然在亲她！
芒果一下子懵了，脑中不断回旋的只有这个事实，可是当她真正意识到这代表着什么的时候，碰一声，思绪如同宇宙大爆炸一般轰然炸开，各种零乱琐碎的想法在脑海里猛烈...

# 第96章 遇见笛子
一夜没睡好，早晨起来，宋依然刷牙时一照镜子，发现自己变成了熊猫眼，只好拿个茶叶包，在冰箱里冻了一会，拿出来敷眼。
吃完早饭，她坐在沙发上，盯着游戏营养舱在考虑，上游戏？不上游戏？上去吧，看见...

# 第97章 九仪堂
宋依然挂了电话，心不在焉地看看电视，吃吃零食，磨蹭了半天，觉得再不上线，估计敷衍不过去了，才慢吞吞地爬进营养舱，开始登陆游戏。
一上线，就听见帮派频道里无哀跟打了鸡血似的兴奋大喊：“今天运气...

# 第98章 昨夜星辰
这次酒楼里的掌柜伙计不敢怠慢，很快就把他们点的菜送上来了，芒果挑一筷糖醋笋丁鱼，觉得味道酸甜适中，鱼肉鲜嫩，笋丁清口，不由又多夹了几筷，满意地点了点头。
这款游戏真的与普通的电脑网游不同，极...

# 第99章 禁闭结束
酒逢知己千杯少，话不投机半句多。昨夜星辰与嚣张虽算不上知己，但两人说话直来直去不带拐弯抹脚的，还称得上投机。
酒过半巡，昨夜星辰已经有点微醉了，自嘲笑道：“我酒量不好，喝不过你，不过我们能交...

# 第100章 神兽金鳌
夜里月色正好，湖上笼着一层薄薄的轻雾，一叶轻舟顺水漂流，船首上坐着个乌发青衣的少年，正卷了裤腿荡着两条腿戏水，他身边有个蓝衫男子，半个身子都倚在了船弦上，膝上摆着一架古琴，时不时懒洋洋地随手弹拨一...

# 第101章 瓮中捉鳖
金鳌被许多人同时围攻，即便它实力超强，无奈体形巨大，简直就是个不用瞄准的大靶子，因此还是被打得几近发狂，只见它愤怒地张开龙嘴，喷出一道蓝气，将它面前的十几个玩家都冻成了冰棍。
“可怜哪！”狐...

# 第102章 群战金鳌
狐九这边刚踏上金鳌的背，那边销香楼在尹州城内的玩家也已经聚集在城墙上了，一个领头的女玩家高声下令，“射箭！”只见落矢如雨，直往金鳌那边射去。
销香楼，成员全是女玩家，她们大多不会选择近战的兵...

# 第103章 不平静的一夜
这个夜晚注定是不平静的。
就在金鳌闯进尹州城，被众多玩家围攻的时候，游戏论坛上同时爆出了有关神秘BOSS屠城的贴子，某个自称是战地记者007号的玩家发了许多近距离的金鳌特写图，还有玩家们被屠...

# 第104章 谈心
芒果知道金鳌爆出来的装备都是好东西，但BOSS又不是她一个人杀的，算起来，出力最多的就是狐九和笛子，再看看身前身后那些只抢到了几个小金锭，正在懊恼生气的玩家，觉得自己已经算蛮幸运了，自然不会再去计...

# 第105章 头条号外
狐九被芒果瞪着，一点尴尬的神情都没有，只是摆好姿势，好整以暇地让她瞪，最后倒是芒果被他盯得受不了，低下头去，一脚将一块碎石踢开道：“狐九，你欠扁！”
“反正被扁过不知道多少次啦！”狐九懒洋洋...

# 第106章 横眉冷对千夫指
看过了论坛，宋依然完全没有了睡意，干脆洗脸刷牙，让自己更清醒点，然后哼着歌儿给自己做饭。心里已经定了主意，她反而轻松起来，不再像前两天那样郁烦纠结，说起来，似乎还要感谢一下那个讨厌的青蛙，在她最犹...

# 第107章 情敌轮流出现
芒果听见了一连串她杀死了玩家某某的系统提示，即使根本就记不住这些人的名字，心里还是感觉到一阵快意，这就是游戏的世界，恩怨可以用刀剑来了结，心里的郁闷也随着那些玩家在眼前消失，而逐渐舒散。
狐...

# 第108章 变老的问题
望着麻烦的背影消失在眼前，狐九开始若有所思。
“想什么呢？”芒果伸出一根手指戳了戳他的脸，唔，手感不错，不过她忽然想到一个重要问题，狐九是可以长生不老的，可是自己却不能，再过十几年，要是两人...

# 第109章 怀梦草
天界传说中上古十大神器被找到的地点，狐九对照游戏地图后一一标示了出来，分别在轩辕坟、神龙潭、吟风峡、怀梦谷、迷雾岭、飘雪崖、聚云峰、十香坡、泥泽地和流沙丘。
“这么多地方，怎么找？”芒果十分...

# 第110章 杀不死的怪兽
两人像土拨鼠一样，辛辛苦苦在地上挖了十几个洞，结果除了些草根石子外什么都没挖出来，倒是挖矿熟练度涨了不少，挖掘速度也加快了一些，偶尔，也能挖出一两块纯净度极差的铜铁矿。
“我说，你有没有记错...

# 第111章 僵持
“我……就是路过随便看看……”芒果支支吾吾地回了一句话，拉着狐九就隐入了云雾之中。
“小九，那怪物你见过吗？”芒果压低了声音急问道。
“没见过。”狐九摇头诚实道。
“啊？那只好算...

# 第112章 黄雀在后
反正再说下去也没用，芒果索性坐在那里吃起烤馒头来，当然，她心里也有些忐忑，怕这些人一拥而上PK她，那就又要大开杀戒啦！偏偏她现在又不能跑，只有挨打的份，哪怕修为再高，也无即于事，所以她的左手一直藏...

# 第113章 让你嚣张
寒影派的看家本事是摄魂术，只要对方被迷惑上了，别说反抗，就连叫他自杀，恐怕都会毫不迟疑。不过这招术的效果是因人而异的，综合对手的修为、意志等等因素，摄魂的时间长短不一，甚至有可能失败，反而给自己带...

# 第114章 无耻的主意
饭足汤饱，一点点困意袭了上来，麻烦已经两天没有好好休息了，真想在这种温馨的气氛下，好好躺着睡一觉，只是他不能。
他帮着宋依然洗了碗，再次坐下来时，两人面前各放了一杯清茶，他望着杯面上浮起的袅...

# 第115章 设下圈套
两个无良之人，想了个无良的主意，立刻就行动起来了。这也是没法，总不能坐等着只如初见找上门来，趁其不备的把自己杀掉吧？
芒果联系了麦芽糖，说了自己和狐九商量的计划，麦芽糖先是惊，又是喜，再是踌...

# 第116章 暗中试探
两人顿时傻了眼，不会吧！这个家伙不像胆小如鼠的，就算多疑了点，也不至于就这样跑了吧？难道是哪里露出了破绽么？芒果肯定他没有发现埋伏在一旁的麦芽糖等人，那么他的顾忌又是什么？
“现在怎么办？”...

# 第117章 现实的烦恼
狐九见芒果晕了，连忙上前撬开她的牙关，将金兰花蜜灌了一点进去，然后又解下她腰间的水囊，替她将花蜜冲下喉去，看她的脸色由黑转白，又由白转红，这才轻轻吁出一口气，不满地瞥了瞥身边叽叽喳喳一直在不断说话...

# 第118章 神秘人物
芒果茫茫然看着笛子飞剑离去，又站在原地发了一会呆，说不出心里到底是什么滋味，只觉酸甜苦辣咸，五味纷纭杂沓，俱都化作一股郁气，盘旋回绕在喉间，憋得她几乎有些哽咽起来，最后好容易克制住了，抬头深呼吸了...

# 第119章 第一高手的奖励
飞快地逃下了线，宋依然站在自己家窗前呼呼直喘大气，灿烂明亮的阳光从窗外照射进来，让她慌乱的心多少安定了一些，再看看大街上的车水马龙和忙忙碌碌来去的行人，她吁出一口气，总算感觉自己安全多了。
那个...

# 第120章 追杀青蛙
今天天气真晴朗，处处好风光，疯狂青蛙难得心情甚好，约了三个好友，屁颠颠跑来泥泽地打旋龟，准备赚几个钱花花。众所周知，泥泽地这里的旋龟是很难打出什么好装备的，但是龟壳卖到药店里却很值钱，要是不停手的...

# 第121章 与神秘人对谈
那个神秘的声音又沉默了，芒果担心他走了，连忙道：“出来吧，我请你吃鱼。”
“咦，小丫头一会工夫不见，不害怕我了吗？”
“我什么时候害怕过了？”芒果口是心非了。
“嘁，不知道我能读...

# 第122章 路遇书呆
坐在小溪边发了一夜呆，芒果最后竟然在游戏里睡着了。第二天清晨，看见太阳冉冉升起，暖暖的阳光照射在潺潺的溪流上，闪烁出碎银般的光泽，她的烦恼忽然就减了不少，心里又充满了希望。毕竟，事情还没有糟糕到无...

# 第123章 神鸟玱琅
芒果带着狐狸进了林子，听见那怪鸟鸣声似远犹近，遁着声音寻去，忽然看见前方一棵高约数丈的大树上面盘着一个巨大的鸟巢，鸟鸣声就是从那里传出来的。再走近些，她吃了一惊，没想到这样大的鸟巢，竟然完全是用灵...

# 第124章 免费保镖
这，这到底怎么回事！
芒果黑线了，仗着鸟蛋在自己身上，玱琅不敢攻击她的当儿，给麦芽糖发了封飞鸟传书，问她这只大鸟怎么又飞回来守着自己了。
“我也不知道啊！明明看着它带着雏鸟飞走的。它回...

# 第125章 群兽攻城
就在芒果心情郁闷，埋头打怪之时，服务器忽然响起了全服紧急公告：沧州城左近的村庄遭到大批怪物袭击，农田被毁，村民死亡无数！
呃？搞什么鬼？芒果茫然抬起头来，她还是第一次听见全服公告，难道这是一...

# 第126章 坚守
魂都快吓出来了！游戏太拟真，下坠的感觉就变得很恐怖，芒果当时心砰砰乱跳，御剑还是迟了一步，没想到最后救了自己的竟是这只敌视她的玱琅！她现在伏在玱琅背上，感觉这只鸟飞得又快又稳，自己的心跳也渐渐平稳...

# 第127章 意外的变化
芒果目瞪口呆地看着玱琅鸟蛋的蛋壳在自己的手心碎裂开来，然后一只毛绒绒、湿嗒嗒的雏鸟从里面钻了出来。不知道这神鸟是不是非要与众不同，雏鸟刚孵出蛋壳，眼睛竟然已经睁开来，黑中泛出金红的眼珠直直盯着芒果...

# 第128章 解救雏鸟
“神鸟发狂了，大家小心！先杀那只雏鸟！”
这时刚才被芒果推倒过的那个玩家看到玱琅杀了只如初见后愤怒还未平息，接二连三又杀飞了十几个仍在攻击的人，立刻直着嗓子喊出来。
芒果狠狠瞪了他一眼...

# 第129章 八卦阵图
玱琅就这样把雏鸟丢给她啦？芒果站在原地愣了半天，又看看那只已从麻痹状态中恢复过来的雏鸟，它竟然不跑，只是绕着自己的脚，站在那里哀哀地鸣叫。
“哎，可怜的小东西。”芒果蹲下身去查看了一下它的伤...

# 第130章 元神珠
训斥了狐狸和玱琅一顿，告诫它们下回不许再相互打斗，否则统统杀了吃肉。两只灵兽被她唬得一愣一愣的，最后她又不得不拿出食物来安抚它们，自己却寻了个地方继续练级。当主人当到这份上，也够掉价的，灵兽在一旁...

# 第131章 生病
一夜多梦，早上起来后宋依然仍觉得神思疲倦，起来大开了窗透气，发现头昏沉沉的有点晕，又懒懒躺回到床上不想动弹了。就那样抱着被子，看着窗帘被风吹起又落下，落下又吹起，恍恍惚惚，又睡了过去。
醒来...

# 第132章 原来是她
宋依然坐在床上作石雕状，看着狐九走进来，同她的家人寒喧，听着他嘴甜的哄着老妈对他放松了警惕，脸上露出了笑模样，及至最后，他走到她的床前，关切的问她病好点了没有。她整个人都懵了，不知为什么，直觉的反...

# 第133章 另一种游戏体验
宋依然的病来得快，去得倒也快，不过好几天没上游戏，唐嘉等人不放心，接二连三的打电话来，她躺在床上看看小说，看看电视，再煲煲电话粥，日子过得倒也不无聊。但病好之后，闲着她就觉得难受了，终于忍不住，在...

# 第134章 意外的惊喜
真的，是狐九？
眼前这人的五官与狐九一模一样，笑起来左边的唇角微微上扬，眼睛略略眯起，睫毛上闪烁着阳光的光影。
真的，是他吗？
这一切来得太突然，芒果甚至觉得自己在梦中还未醒来，...

# 第135章 只羡鸳鸯不羡仙
一个人的时候，觉得时间过得非常缓慢，两个人在一起，却觉得时间过得异常迅速，不知不觉，太阳已经升到了半空中，两人都觉得有些饿了，这才依依不舍的分开身形，毕竟爱情是不能填饱肚子的。
“都怪你……...

# 第136章 视频
芒果同狐九商量好下午在现实里见面，就下线去准备了。她整理好房间，跑出去买了很多菜，想在晚上亲自动手做顿饭招待狐九和笛子，不过她从超市回来后，他们还没有上门。等待的时间是很难熬的，她心里估算着时间，...

# 第137章 兴师问罪
赵景被笛子三言两语就打发走了，宋依然嗫嗫道：“谁说我们要结婚了，八字还没有一撇呢。”
笛子看看她，再看看狐九道：“反正离那一天也不远了！他为了你，连神仙身份都放弃了，你要是说不结婚，你看他跟...

# 第138章 摊牌
狐九还真是魅力无法挡，被人偷拍了视频，就有人来找他当形象代言人，走在大街上去买个菜，也会被星探给拦住。宋依然虽然一直觉得他比电视电影上那些偶像明星要帅的多，却有些不乐意他成为公众人物，不过，他这样...

# 第139章 清早的暧昧
宋依然和狐九看过了游戏公司的合约，对其中的一些条款并不满意，例如说需要拍摄下他们婚礼现场的视频来做宣传之用，这条他们就不答应，而且狐九也只同意拍摄一些平面的宣传图，坚决不肯再拍视频，笛子只好收起合约，...

# 第140章 重聚
两人还在等笛子的回音，这一天闲着没事，早饭后干脆就登陆游戏了。这几天下来，狐九这个新新玩家，跟着芒果也捞了不少经验，不过说白了，芒果她压根也是在偷懒，两人常常组了队，坐在树下吃果子聊天，付出劳力辛...

# 第141章 洞房花烛
这一天是麦芽糖与嚣张在游戏里成亲的日子，芒果和狐九一大早就上线了，想着去早些，也许还能帮点什么忙。不过能让他们帮忙的事还真没多少，迎接贺客的事情，花点钱，雇几个NPC就搞定了，他们只需要跟在后头看...

# 第142章 尾声
三年后，仍是这间房，仍是那扇窗，窗内传出的却是婴儿洪响的哭闹声响。
“老公，奶瓶！”一个眉目清秀的女子，手里抱着哭闹的儿子，大声喊道。
“来了！”随着一声清亮的答应声响，一个身影飞快的...
